{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033\fs20{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2\fcharset204 Arial;}
{\f99\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Arial;}{\f100\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f101\fnil\fcharset2 Wingdings;}{\f102\fcharset204{\*\fname Courier New;}Courier New CYR;}{\f103\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red51\green102\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl567\margr567\margt567\margb567
{\footer \pvpg\phpg\posx11673\posy14890{\field{\*\fldinst {\fs20 PAGE}}}\par
\pard\plain  \par}
\pard\sb100\sa100\fs20\lang1033
{\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0}Заглавие: 1 млрд. 200 млн. євро виділить ЄС Афганістану 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 07:03:22-07:05:43{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: 1 млрд. 200 млн. євро виділить ЄС Афганістану. Натомість Кабул забере своїх громадян що втекли до Європи. Утім ті додому не те що не просяться, а впираються що не підуть. А ще вимагають аби про них дбали ліпше. Бо сунуть холоди. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Народилася із вадою серця {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Народилася із вадою серця 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 07:05:44-07:08:01{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Народилася із вадою серця. Небезпечний діагноз Ані Клименко із Макіївки поставили у 8 місяців. Батьки стали збирати кошти на операцію та в їхні плани втрутилася війна. Грошей на дорого вартісне лікування родина щосили збирала, але безуспішно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Про те що донька народилася із хворим серцем Світлана дізналася коли немовляті виповнилося 8 місяців. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Пришли сделали УЗИ и узнали. У нас порок сердца".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Поки дитина мала хвороба не виявляє симптомів хоча дівчинка страждала на часті застуди. Та у майбутньому із таким захворюванням можна стати інвалідом. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "С этим пороком точно нельзя иметь детей".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: близькі стали збирати гроші на операцію. Та в їхні плани втрутилася війна. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КЛИМЕНКО, мати Ані: "Начали обстреливать Петровский район. Я поняла что это может коснуться и нас. Мы решили уехать. Даже не знали куда".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На той час Ані не було 2 років. На новому місці родині довелося затриматися. Грошей на операцію катастрофічно не вистачало. Звернутися по допомогу до штабу Ріната Ахметова Світлані порадили лікарі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КЛИМЕНКО, мати Ані:"Мы сделали УЗИ сердца, мы здесь наблюдались последние два года. И нам там подсказали - а вот фонд Ахметова помогает таким деткам переселенцам. И мы обратились и нам не отказали. Мы очень благодарны".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Гуманітарний штаб сплатив за спеціальний пристрій - оклютер. Його вживляють у серцеву перегородку для повноцінного перекачування крові. Завдяки допомозі штабу підлатати свої серця змогли вже 20 дітей з Донецької і Луганської областей. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ГЕРАСИМЕНКО, менеджер напрямку "Адресна допомога" штабу Ріната Ахметова: "На сьогоднішній день питання оплати операції на серці дітям України за державний кошт не фінансується. Люди які лишились в зоні АТО вони просто не в змозі оплатити таку дорого вартісну операцію".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КЛИМЕНКО, мати Ані: "Я хочу поблагодарить лично Рината Леонидовича. Эта миссия которую он несет это очень важно. Не только для нас, вообще для всех детей которым он помогает".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Аня дуже хоче додому, адже тепер здійсниться її заповітна мрія. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чотирічний хлопчик вколовся ВІЛ інфікованим шприцом {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чотирічний хлопчик вколовся ВІЛ інфікованим шприцом 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 07:08:02-07:10:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Чотирічний хлопчик вколовся ВІЛ інфікованим шприцом у Львові. Сталося це в дитсадку просто на ігровому майданчику. Хто відповість за це та як почувається малюк?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Шприц хлопчик знайшов біля цієї огорожі на кущі плюща та після інциденту в той же ж день адміністрація закладу кущ зрубала, від гріха подалі. В той день Оксана Місяйло вихователька у дитсадку пам’ятає в деталях. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана МІСЯЙЛО, вихователька: "Ось тут знаходився Максим, і в руках я побачила шприц. Він шприц кидає ось тут і спокійно пішов. Я пішла за ним. Тут же викликала помічника вихователя яка знаходиться недалеко біля мене. Вона забрала цей шприц і тоді оглянула Максимові ручки"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ЮРОЧКО, старша медсестра школи - садка: "Рану промила під проточною водою з милом. Потім дала йому йод, спирт. Самі знаєте які в нас наркомани є, може бути СНІД".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мама 4-річного хлопчика віддала шприц на аналіз. Результати шокували. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана МОСКАЛИК, мати хлопчика: "Сказали що замало трошки крові але видно ніби що це є інфікований шприц. Тому нам назначили це лікування. Колоти ми не можемо тому ми повинні пропити курс цих таблеток. Пємо таблетки від ВІЛ СНІДу".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У Львівському обласному центрі СНІДу запевняють - від початку року подібних випадків було вже 12. Дітей лікують впродовж року.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила БЕРЕЖНА, лікар – педіатр Львівського обласного центру СНІДу: "У нас жодного випадку не було щоб дитина була підтверджена була після 12 місяців. Всі діти в нас здорові".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: звідки на території дитсадка шприц, директор закладу пояснити не може. Утім запевняє - відповідальних за чистоту майданчика вже покарали. Двірник звільнився за власним бажанням. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОЗІЙ, директор школи - садка: "Він дуже ретельно виконував свою роботу, але він сказав - якщо я допустив таку ситуацію – я працювати не можу. Він звільнився відповідно. Також помічнику вихователя яка слідкує за тим майданчиком ми оголосили догану".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У навчальному закладі тепер планують встановити камери відеонагляду. Укріпити огорожу та замовити професійну охорону. А поки що керівництво садка просить поліцію аби поблизу ретельніше чергували патрульні. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} По коліна у фекаліях {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: По коліна у фекаліях 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 07:10:26-07:13:10{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: По коліна у фекаліях. Мешканці Івано-Франківської багатоповерхівки не можуть потрапити у власні підвали. Вони затоплені нечистотами. Люди нарікають на комунальників що ті не ремонтують каналізаційну систему і не змінюють застарілих труб. Чому?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Квартира Анни на першому поверсі. Тут сиро і неприємно тхне. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЯРЕМА, мешканка будинку: "У мене завжди вікна откриті. На день в мене завжди вікна навстіж відкриті, тому що страшний тут сморід".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мешканці підїзду скаржаться - в антисанітарних умовах живуть більше року. Люди нарікають - каналізаційні труби старі і діряві. Нечистоти з усього будинку ллються в підвал. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія ЯРЕМА, мешканка будинку: "Воно виривається з труби і просто не йде туди куди потрібно. Просто тече в підвал. ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У підвал люди спускаються аби тільки перевірити рівень нечистот. Овочі та консервацію тут вже давно не зберігають. Зайти в смердючу рідину в звичайному взутті не можливо. Зараз глибина нечистот трохи більше 30 см. Люди кажуть, це тому що вчора викликали сантехніка і труби хоч якось підлатали. Такого ремонту, запевняють, вистачає на лічені дні. Як мінімум раз на тиждень мешканці викликають комунальників щоб ті відкачали все. Але сантехніки замість того щоб поміняти труби вкотре їх латають. У смердючий підвал не можуть потрапити навіть тепловики щоб перевірити мережі до початку опалювального сезону. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ТУРІВ, слюсар " Івано-Франківськтеплокомуненерго": "Я в простих капцях не піду, мушу вдівати гумаки. Тут ще було гірше набагато. Тут все пливло".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У міській службі розводять руками. Комунфкаціям в будинку вже більше 40 років, що змогли оновили, все роблять у борг. Так само обіцяють поміняти і стічну систему. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ПРОДАНЮК, головний інженер комунального підприємства: "За виконані роботи треба заплатити 15 тисяч за холодне водопостачання, 17 тисяч ще той минулий рік що ми центральне опалення замінили труби. І по водовідведенню теж саме буде десь біля 15 тисяч. Це сугубо буде за кошти власників квартир ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Після приїзду знімальної групи Собитій комунальники вичистили нечистоти з підвалу. Але глобальна проблема - капремонт каналізації в будинку обіцяють розпочати вже до кінця цього тижня. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Пострадали полицейские {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Пострадали полицейские 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:59:50-19:01:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В Николаеве почти сутки ищут злоумышленников, которые накануне вечером ранили двоих сотрудников полиции охраны. Правоохранители вступились за мужчину, которого избивали неизвестные. Конфликт закончился стрельбой. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Накануне вечером двое полицейских в штатском проходили мимо супермаркета, и услышали крики и выстрели. Буквально в нескольких метрах увидели, как избивают мужчину и бросились ему на помощь. В результате. Пострадали сами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вячеслав ЦЫПАН, начальник управления полиции охраны Николаевской области: Во время этой драки одному из наших сотрудников выстрелили в ногу, второму, соответственно, выстрелили тоже, попало в область груди, туда.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сейчас оба полицейских охраны с ранениями на больничных. У одного пуля задела грудь, у другого прострелено колено. Сейчас их жизни уже ничего не угрожает. Полицейские говорят, стрелявших было двое.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий ЯЦЕНКО, полицейский батальона полиции охраны: Как минимум, стреляли двое, потому что тот, который в меня сначала стрельнул, друг мой его держал, и ему стрельнули сзади. Кто-то другой стрельнул со спины. Когда я пришел в себя, я уже был на лавочке сидел, скорая приехала.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На месте происшествия эксперты обнаружили девять гильз. Правоохранители ищут очевидцев
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей КЛИМЕНКО, и.о. начальника корабельного отдела полиции: На місці події були вилучені гільзи, калібру дев'ять міліметрів. Попереднто встановлено, що булла застосована травматична зброя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Кроме правоохранителей, в больницу с ножевым ранением и кровопотерей доставили и самого участника конфликта. Мужчину прооперировали. Сейчас он отход от наркоза и давать показания пока не может.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга МЕЛЬНИЧЕНКО, заведующая приемным отделением Богоявленской райбольницы: Множественные ножевые ранения, кровотечение. Потупил даже в реанимацию. В общем, в тяжелом был состоянии, там кровопотери серьезные.
\par\sb0 \ql Корреспондент: Двое стрелков скрылись на автомобиле "Део Ланос" серого цвета. В городе объявлен план-перехват. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ограбили и едва не убили {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ограбили и едва не убили 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 19:01:36-19:02:29{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Ограбили и едва не убили. Двое молодчиков жестоко избили продавщицу в одном из магазинов в селе Крюковщина под Киевом. Происходящее зафиксировала камера наблюдения. Пока женщина отвернулась за товаром, один из преступников оглушил ее сзади. Бил кирпичами, спрятанными в пакет. После нескольких ударов продавщица уже не двигалась, а грабители, забрав деньги из кассы и пару бутылок водки, скрылись. В тот же день их задержала полиция. Им грозит до десяти лет лишения свободы. Жертва грабителей в больнице и ее жизнь вне опасности. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Эрхан АКПЕРОВИЧ, владелец магазина: У нее два - рассечения спереди и сзади, и поломаны пальцы, потому что она прикрывалась пальцами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман ОРЛЮК, врач центральной больницы Киевско-Святошинского района: Життю загрози немає, а насідки черепно-мозкової травми віддалені, особливо спрогнозувати дуже важко. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Обучение полицейских {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Обучение полицейских 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 19:02:30-19:02:51{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Двадцать пять миллионов долларов выделит правительство Канады на обучение украинских полицейских.Как заявили в управлении Нацполиции, деньги пойдут на тренинги и закупку нового оборудования. Уже в конце ноября двадцать канадских офицеров приступят к работе с украинскими коллегами в Киеве, Харькове, Львове, Одессе и Херсоне. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Экономический форум {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Экономический форум 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 19:02:52-19:05:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Экономический прорыв по-украински. Условия и перспективы обсуждали сегодня на Киевском международном форуме. Премьер обещает отсутствие коррупции и льготы для бизнеса, налоговые и таможенные. Прогнозы предпринимателей и потенциальных инвесторов знает Елена Власенко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql ародный экономический форум. Говорит, задача Правительства – экономический прорыв. Для этого обещают наладить продуктивный диалог власти и бизнеса, искоренить коррупцию и создать условия ля привлечения инвестиций.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, Премьер-министр Украины: Буде створений національний комітет відродження української промисловості. Цей комітет буде працювати з залученням українського бізнесу. І влада буде все робити для того, щоби стати на служіння. Тому, щоби наш національний продукт з високою доданою вартістю був конкуренто спроможним. І я переконаний у тому, що за три – п’ять років ми будемо успішними.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В ближайшие дни еще откроются офисы сопровождения капиталовложений. А поправки к налоговому и таможенному кодексам, упростившие налогообложение для индустриальных паков, политики уже оцени.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олесь ДОВГИЙ, член экономического комитета ВР: Інвестори, які приїжджають в Україну, бачать такий рівень дискусії, бачать те, що говорить і чують Прем'єр-міністр, і отримують, якщо поки що не гарантії, то хоча б надію на те, що наша країна дійсно бере курс і тренд на європейську економіку, і ми починаємо дивитися на нашу економіку українську, як на економіку, яка повинна конкурувати з нашими сусідами, які сьогодні всі знаходяться в боротьбі за цього ж самого інвестора.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Василий Хмельницкий – акционер компании, которая вкладывает деньги в масштабные инфраструктурные объекты. Аэропорт "Жуляны", строительства торговых центров и жилых комплексах. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василий ХМЕЛЬНИЦКИЙ, бизнесмен: Я сегодня, общаясь с бизнесменами из разных стран, они смотрят, как себя комфортно чувствует бизнес в нашей стране. Насколько ими комфортно работается. И все ищут возможности для того, чтобы работать с Украиной. Мы можем поставлять не сырье в виде пшеницы, кукурузы и метала, а уже готовый продукт, что даст нам рабочие места, даст нам налоги, и снова же, даст нам обязательно знания.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Завтра на экономическом форуме своим опытом с Украиной поделятся европейские эксперты. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Заявление телеканала {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Заявление телеканала 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 19:05:19-19:05:59{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Предотвратить нападение на журналистов призывает телеканал "Интер". Генпрокуратуру и СБУ просят завершить расследование и наказать виновных в поджоге помещения студии новостей, в результате чего пострадали корреспонденты. По информации, обнародованной в официальном заявлении, на сегодня было запланировано очередное нападение на канал. К зданию, действительно, пришли коло десяти человек с болгаркой, пытались снести установленный забор. Правоохранители, а их было коло четырех сотен, не позволили. Канал просит защиту у руководства страны. Официальные обращения направили в иностранные представительства и международные организации по защите свободы слова с призывом немедленно вмешаться, чтобы не допустить применение силы против медиа и репортеров. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Решения парламента {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Решения парламента 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 19:06:00-19:08:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Верховная Рада продлила запрет на продажу сельхозземель до две тысячи восемнадцатого года. Это решение поддержало большинство депутатов. Одобрили реформу среднего образования и борьбу с рейдерством, хоть и голосовали уже не так слаженно. Какие еще вопросы рассматривали? И из-за чего спорили в сессионном зале? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Только приступили к работе и едва не подрались. Депутатские страсти разгорелись из-за проекта о запрете гастролей российских музыкантов. Теперь требуют от певцов и артистов из РФ письменно признать Россию страной – агрессором.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ЧЕРВАКОВА, народный депутат, фракция "Блок Петра Порошенко": Будь-хто для того, щоб співати в Україні, має засудити Путіна. Це означає, що будь-якому актору, який підтримує Україну по поверненню до Росії ми забезпечимо небо в клітинку і друзів у смужку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Кричали громко, но когда перешли от слов к делу, не на рассмотрение документа, ни на его доработку голосов не хватило. Не менее эмоционально рассуждали изменения в проект бюджета. Спорили, куда потратить семь миллиардов гривен.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ДОЛЖЕНКОВ, народный депутат, фракция партии "Оппозиционный блок": Цей законопроект спрямований нестільки на збільшення видатків на оборону, скільки збільшення видатків на міліцію, поліцію національну. Кошти, які вони вдалося їм закумулювати, ці резерви спрямувати на Пенсійний фонд України.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Выбор пал на оборонный сектор.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, Премьер-министр Украины: Не треба займатися оголтелым популізмом. Шість мільярдів на дванадцять місяців – вам треба знайти сімдесят два мільярда. До кінця року буде ритмічне фінансування заробітної плати і забезпечення Збройних сил України.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Всего до вечернего заседания депутаты успели принять несколько важных законопроектов. В первом чтении одобрили реформу среднего образования и большинством голосов поддержали антирейдерский закон.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана ПРОДАН, народный депутат, фракция партии "Блок Петра Порошенко": Ми вводимо вперше в Україні норму про те, що реєстратор зобов'язаний повідомляти кожного власника того чи іншого майна про те, що є заявка про внесення змін інформації про його майно в реєстрі. Ми даємо можливість шітсдесят днів оскаржувати реєстраційні дії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но больше всего народные избранники удивили на вечернем заседании. Почти триста голосов отдали на продление запрета на продажу сельскохозяйственных земель. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, народный депутат, председатель фракции Радикальной партии: Ви говорите про те, що землю треба продавати, а як бути з десяти мільйонами гектарів земель, які ніде не обліковуються? Які обробляються, але з них податки не платять. Тому влада має не земою продавати, а провести інвентаризацію земель, щоб вони оброблялись в легальний спосіб. Ось вам доходи до державного бюджету.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Земельный вопрос объединил все партии. Общими усилиями мораторий продлили до две тысячи восемнадцатого года. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Обстрелы на фронте {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Обстрелы на фронте 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 19:08:46-19:09:05{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: География боевых действий на востоке расширяется. Без потерь не обходится. Погиб один военный, двое пострадали, отчитываются в Минобороны. Противник использует тяжелое оружие: минометы и танки. Военным приходится открывать ответный огонь. Предпосылок для отвода войск в Станице Луганской до сих пор нет, там обстрелы продолжаются. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Протест у офиса правозащитников {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Протест у офиса правозащитников 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 19:09:06-19:10:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Протест у офиса правозащитников. Последний отчет Amnesty International, посвященный задержаниям и пыткам на востоке Украины вызвал возмущение у общественных деятелей. В частности информация о том, что украинские правоохранители тайком удерживали и издевались над людьми в отделениях СБУ. В Службе безопасности существование, так называемых, тайных тюрем опровергают.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра ВЕРГОЛЯС, организатор акции: Ми вимагаємо від Amnesty International, якщо вже вони такі об’єктивні та прозорі, нехай вони проводять розслідування і по ту сторону теж, і виводять на чисту воду не тільки, начебто СБУ, що начебто проводить, чи Міноборони, чи МВС, чи катують неіснуючих сепаратистів в неіснуючих СІЗО. Щоб вони провели дослідження і подивилися, як тримають наших в’язнів по ту сторону.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана ПОКАЛЬЧУК, директор Amnesty International в Украине: Ми не маємо претензії до однієї сторони. Ми маємо претензії до всіх, до обох сторін, тому що тут іде порушення прав людини. Дослідження, яке називається "Тебе не існує", його друга частина, де детально описано, утримування в таємних тюрмах громадян України на територіях непідконтрольних Уркаїні. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Лекарства детям {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Лекарства детям 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 19:10:13-19:12:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Без лекарств и денег. Тысячи детей на Донбассе с началом военных действий оказались без обеспечения жизненно важными медикаментами, которые ранее выдавали по государственной программе. Страдающие астмой, диабетом и эпилепсией оказались на гране выживания. Ровно год назад для них гуманитарный штат Рината Ахметова запустил программу "Лекарства детям".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Помочь выжить – цель программы "Лекарства детям". За год работы штаб получил множество звонков, в них крик о помощи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия ГЕРАСИМЕНКО, менеджер направления "Адресная помощь" штаба Рината Ахметова: На гарячу лінію надходять звернення по епілепсії, тобто це протисудомні препарати, це захворювання бронхіальна астма, яка також потребує приймання препаратів протиастматичних, а також це цукровий діабет – інсулін.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пятилетняя София Журина – переселенка из Донецка. После перенесенного в год меннингоэнцифалита не узнает даже родных.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЖУРИНА, мать Софии: Она практически ни на что не реагирует, игрушками не играет, не интересуется. Только на наш голос обращает внимание – поворачивает голову.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Анна показывает фото, на котором ее дочь еще здорова. Этот снимок сделан незадолго до того, как малышка впала в кому.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЖУРИНА, мать Софии: Ребенок перенес герпетический меннингоэнцефалит, после герпеса образовались кисты в головном мозге.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но самое страшное – это приступы эпилепсии каждый день на протяжении четырех лет. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЖУРИНА, мать Софии: У нас после каждого пробуждения случается приступ. А потом уже она просыпается.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ежедневно Софии нужно принимать по три противосудорожных препарата. Без них жизнь ребенка под угрозой. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЖУРИНА, мать Софии: Тысячи три нам в месяц нужно гривен на препараты. Это только на эпилептические. Мы, помимо них еще принимаем, для печени.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: До войны в родном Донецке Алексей работал в аэропорту. Деньги на лекарства для дочери были. Когда переехали в Снежное, едва сводили концы с концами. Семья обратилась за помощью в гуманитарный штаб Рината Ахметова. там отреагировали мгновенно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей ЖУРИН, отец Софии: Большое, огромное спасибо за помощь. Это очень существенная помощь. Побольше бы таких людей, как Ринат Леонидович. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: София получила препараты в рамках программы гуманитарного штаба Рината Ахметова "Лекарства детям".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЖУРИНА, мать Софии: Здесь препарат огромный на три месяца.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия ГЕРАСИМЕНКО, менеджер направления "Адресная помощь" штаба Рината Ахметова: Для штабу Рената Ахметова дуже важливо допомагати тяжко хворим дітям, оскільки на сьогоднішній день ці діти, які знаходяться в зоні АТО, потребують великої уваги з нашого боку. Ми відслідковуємо також їхню долю після того, як надали допомогу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: За время работы программы "Лекарства детям" сотни ребят из Донецкой и Луганской областей уже получили тысячу семьсот наборов жизненно необходимых лекарств. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ремонт дорог в дождь {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ремонт дорог в дождь 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:12:56-19:15:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Особенности национального ремонта дорог. Не помеха даже дождь. Новый асфальт укладывают прямо в лужи. Работники уверят, никаких нарушений процесса нет, дескать, это нижний слой. Но сколько продержится такое покрытие? Разбирался Антон Хоменко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Раскаленный щебень, кипящая лужа, пар. В столице в дождливый день укладывают асфальт. Киевляне в недоумении: несколько дней участок дороги был огражден, никого не было, но как только хлынул ливень, появились и рабочие. Работы ведет частный подрядчик по заказу "Киевгорстроя". Представители обеих контор, с которыми общались "События" дать комментариев по укладыванию покрытия в непогоду отказались. В письме заказчик разъяснил, ремонтировали не дорогу, а водопровод. В "Киевовтодоре" уверяют, об укладке асфальта в дождливый день их не предупреждали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрий БАРАНОВ, первый даместитель Генерального директора коммунальной корпорации "Киевавтодор": К сожалению, эти работы не всегда с нами согласовываются, но вчера, например, начальник ДЕЛ выехал и запретил выполнять эти работы.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Качество нового покрытия вызывает сомнения у чиновника, который отвечает за украинские дороги. Артем Гриненко, директор госпредприятия "Автодороги Украины". Он знает, асфальт можно класть, если влажность воздуха не более восьмидесяти процентов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артём ГРИНЕНКО, глава Госкомпании "Автомобильные дороги Украины:: По вчерашнему видео, которое я увидел в Фейсбуке, влажность была, в любом случае, больше восьмидесяти процентов, потому что сто процентов – это маленький дождь. То есть, это делалось не по нормативам.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Специалисты уверяют, асфальт, который клали под дождем, скоро можно будет разобрать по кусочкам руками, как это случилось в Черновицкой области эти летом. А вот частные предприниматели, которые занимаются дорожным покрытием, уверяют, класть асфальт под дождем можно, но поверхность перед этим нужно прогреть.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Давид ЗАХАРЯН, директор компании "Армат-строй": Так, как это очень дорого, как бы, не все позволяют себе. Она будет как бы не такая прочная, если ложить ее под солнцем. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На следующий день выглянуло солнце, но класть асфальт на оставшиеся дыры не спешат. Трое рабочих со съемочной группой "Событий" общаться не хотят. Тем временем сегодня Верховная Рада сделала первый шаг к созданию дорожного фонда. В него будут поступать средства с акцизного сбора и ввозной пошлины на нефтепродукты и импортные автомобили. Если законопроект примут в целом, на ремонт дорог выделят, по приблизительным подсчетам, более сорока миллиардов гривен. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Гость студии - Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Гость студии - Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:15:56-19:22:30{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Министр инфраструктуры Владимир Омелян в студии "Событий".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Владимир Владимирович, здравствуйте.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Доброго вечора.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Кабмин ищет деньги на ремонт дорог. Станет ли панацей дорожный фонд? За его создание в первом чтении сегодня проголосовал Парламент.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Ви знаєте, насправді, я дуже щасливий сьогоднішнього дня, тому що ми до нього йшли дуже важко. Це було десятки разів консультацій, робочих нарад, спілкування з народними депутатами. Приємно, що і попередній Прем’єр-міністр, і нинішній Прем’єр-міністр гаряче підтримують цю ідею. Ми маємо ефективний інструмент нарешті для системного вирішення наших проблем з дорогами. Сьогоднішнє перше голосування, воно сигнальне, я вірю, що кінцеве голосування відбудеться під час інфраструктурного дня в Парламенті, яке заплановане на кінець жовтня цього року. І ми нарешті з першого січня отримаємо ту систему, про яку ми мріяли, а не ручне управління, яке було досі, коли скільки всі хотіли, стільки й виділяли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В бюджете две тысячи семнадцать уже заложены деньги на ремонт дорог из этого фонда, необходимо около сорока миллиардов гривен. Есть опасения, что собрать удастся все-таки не много, и финансирование останется на уровне этого года. Вот Минфин предусмотрел финансирование всего двадцать шесть процентов от акцизного сбора.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Кінцевий голос і вирішальний, це все таки Парламент України. Безперечно, все таки рішення Парламенту має бути підписаний Президентом, але я думаю, що ми знайдемо необхідний компроміс для того, щоби автодорожня галузь розвивалася, ми відремонтували ті дев’яносто п’ять відсотків доріг, які в нас сьогодні є знищені. Без іншого в нас немає шансу для розвитку як автодорожньої промисловості, для тих людей, які користуються автомобілями, а також для економіки України в цілому.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Все это время водители справедливо задавали вопрос, куда же уходят деньги от акцизов на топливо, а главное, сколько? У вас есть цифры, какие поступления были за минувший год?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: В цьому році ми очікуємо надходження від акцизів близько сорока мільярдів гривень. Нагадаю, що, фактично, автодорожня галузь була профінансована за рахунок державного фонду на значно скромнішу суму. Ми хочемо, щоб відсоток був закріплений, і в потенціалі наступних років вийти на стовідсоткове надходження з акцизів саме до дорожнього фонду, як це прийнята практика в західних країнах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: А вот кто и как будет распоряжаться деньгами, которые будут находиться в этом дорожном фонде?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Це буде абсолютно прозора система. В першу чергу, шістдесят два відсотки, які надходять до дорожнього фонду, вони підуть на дороги державного значення, тридцять п’ять відсотків підуть на місця. Тобто громади самостійно вирішуватимуть, які головні дороги необхідно їм ремонтувати в першу чергу, чи будувати нові. Окрім цього, передбачено три відсотки плюс дві відсотки з доріг державного значення на безпеку. Це те, чого ніколи не було. Те, що ми завжди ігнорували. І нарешті, я сподіваюся, що українські дороги будуть не тільки якісні, але й безпечні. Майже п’ять тисяч людей гине щороку на шляхах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: А кто-то же будет контролировать того, кто будет распоряжаться деньгами? Или это будет в автоматическом режиме?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Ви знаєте, ми хотіли би систему, яка буде абсолютно прозора і не виникатиме до неї запитань тому, що контролюючих органів можна зробити, наплодити безліч, але тоді вже буде питання, хто контролює контролера? Я сподіваюся, що ми вийдемо саме на таку форму яка буде успішна і не виникатиме проблем з боку і громадськості, і якості самих робіт.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Вы сами будете контролировать?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Ні, ні, безперечно, ні. В моєму баченні, це повинна буди наглядова рада над "Укравтодором", який буде головним замовником послуг. Також з муніципалітетами, які повинні складатися з громадського сектору, з народних депутатів і Уряду. Побачимо, якщо ця ідея приживеться, буде прийнятною, я буду щасливий.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Внесите ясность еще в один вопрос. Сейчас ремонтники активно осваивают деньги, которые выделены в этом году. Ремонту идут стахановскими темпами, мы видели, асфальт кладут даже в непогоду. Одни технологи говорят, что нельзя класть асфальт в дождь, это потом отразится на качестве дорог. Другие уверяют, что можно. Вы можете сказать, кому верить?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Те, що стосується співробітників "Укравтодору" або компаній, які працюють на тендерах, проведених "Укравтодором", є чіткий регламент робіт, коли і в яких умовах можна їх здійснювати. Ми нагадали про це два тижні тому, і нагадали про це минулого понеділка, що в дощ, в несприятливі температурні показники роботи проводитися не мають права. Мені дуже приємно, що навіть в цих двох епізодах не фігурують співробітники "Укравтодору". Це вже справа муніципальних органів влади. Ми теж звертаємо увагу на такі порушення, рекомендуємо їм. Це їхня компетенція, їхня відповідальність не проводити роботи в такому форматі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Еще один болезненный вопрос, которые требует срочного решения. Промышленники вынуждены снижать объемы производства из-за "Укрзалізниці". Не хватает грузовых вагонов, нет топлива. "Укрзалізницю" уже почти полгода возглавляет новый руководитель. По вашему, способен ли Войцех Бальчун стабилизировать ситуацию с грузовыми перевозками? И когда?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Ви знаєте, в Войцеха непроста ситуація. З одного боку, дійсно, є опір системи і проблематика попередніх років. З іншого боку – і це рівнозначні фактори – є складний період довгий адаптації нової команди до українських реалій. Я сподіваюся, що та команда, яка є на "Укрзалізниці", вона достатньо професійна, щоб поборотися з цим викликом. Щонайменше, ми їм готові допомагати. Завтра в стінах Міністерства інфраструктури о дванадцятій годині відбудеться велика нарада за участю "Укрзалізниці", всіх основних експортерів, в тому числі металургів, замлетрейдерів, а також експедиторів. Ми повинні запропонувати з боку "Укрзалізниці" прозору квоту розподілу вагонів рухомого складу для того, щоби задовільнити хоча б мінімальні потреби усіх.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: И еще о ситуации в портах. Парадоксально, но сейчас у иностранных перевозчиков действуют сниженные тарифы, а для украинских никаких поблаЖЭК. Получается, что за счет своих кормим чужих. Когда планируете разобраться с этим?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Ви знаєте, якщо Україна хоче бути транзитною державою, вона повинна дотримуватися тієї ж тарифної політики, як і країни – сусіди. Що ми робимо станом на сьогодні? Ми до кінця року спільно з міжнародною фінансовою корпорацією розробляємо нову методику портових тарифів і зборів для того, щоб українські порти були конкурентні в Чорноморському басейні і тарифи були точно не вищі, ніж у сусіда найближчого великого у Констанци, постараємося зробити навіть привабливішими їх. Для того, щоб залучити транзит, ми повинні абослютно чітко формувати свою політику як і в системі ціноутворення і тарифоутворення, так і в системі всіх контролюючих органів перевіряючих. Коли в нас буде наскрізний тариф, коли в нас буде нормаьна політика і електронний транзитний білет з однієї точки в іншу, ми зможемо повернути себе на роль влеикої держави з величезним транзитним потенціалом. Сааме для цього спрямовані наші дії, щоб залучити додатковіий вантаж, щоб ми отримали додаткові робочі місця і розвивали нашу економіку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Спасибо. На вопросы "Событий" отвечал министр инфраструктуры Владимир Омелян.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОМЕЛЯН, министр инфраструктуры Украины: Дякую. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Культурный шок {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Культурный шок 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:22:31-19:24:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Публичный дом во дворце культуры. В Мариуполе полиция и прокуратура выявили бордель, в котором обслуживали исключительно моряков – иностранцев. Заведение с названием "Клуб интернациональной дружбы" работал целых семнадцать лет. Как владельцам это удавалось? И как их разоблачили? Узнавала Татьяна Уралова. 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Бордель находился в здании городского дворца культуры. Работал под вывеской "Клуб моряков". Но вместо моряков неожиданно пришли полицейские. Комната отдыха, несколько моряков филиппинцев, женщины, презервативы и валюта, за которую работали проститутки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КИОР, начальник отдела следственного управления полиции Донецкой области: Сексуальные услуги для моряков составляли порядка ста долларов за час оказания интимных услуг девушками. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Что происходит на самом деле в "Клубе интернациональной дружбы" правоохранители выясняли долго.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Федор ЦАПИЙ, отдела по борьбе с организованной преступностью прокуратуры Донецкой области: Более года деятельность данной группы лиц. Проводились комплекс мероприятий, были внедрены лица, которые были вхожи в данный клуб.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: По документам, в помещение семнадцать лет работал клуб моряков, который организовала местная жительница с двумя дочерьми. В штате борделя числились два водителя, администратор, диджей и официантки. Они же проститутки. Попасть сюда могли только моряки иностранных судов. Месяц назад сюда с инспекцией приходил мэр города, и хозяйка клуба заверяла, ничем противозаконным здесь не занимаются. Тогда же владелицу клуба предупредили, договор аренды с ней досрочно разрывают, но женщина освободить помещение добровольно отказалась.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана ГРИНЬКО, начальник управления культуры и туризма Мариупольского горсовета: Уже подготовлено исковое заявление в суд о принудительном расторжении договора. Если не будет каких-то изменений в ситуации, то это исковое заявление уже на следующей неделе отправиться в хозяйственный суд.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Шестидесятилетней женщине, которую подозревают в организации борделя, грозит до семи лет лишения свободы. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Помощь Донбассу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Помощь Донбассу 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:25:34-19:28:30{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Одинокие и беспомощные. В селе Чермалык Донецкой области остались преимущественно старики и инвалиды. Молодежь разъехалась кто куда. За полкилометра от населенного пункта идут бои. Как выживают люди, практически на линии фронта? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пять лет назад Иван Савич заболел сахарным диабетом. Три раза в день пенсионер колол инсулин.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анастасия СЕРКУТАН, жительница села Чермалык: Сто тридцать гривен один ампула была, один укольчик. Сам себе делал. Бесплатно получали. А как начали воевать – надо были покупать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Когда деньги на инъекции быстро закончились, мужчина оказался в больнице.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анастасия СЕРКУТАН, жительница села Чермалык: отнимать начало, слепнуть начал и, что делать? Положили в больницу, ногу отрезали ему.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Село Чермалык практически на самой линии фронта. Всего в пятистах метрах идут бои. Снаряды долетают и сюда.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анастасия СЕРКУТАН, жительница села Чермалык: Все сыпалось. Я без сознания была два часа лежала. Вон сів на коляску, під’їхав до мене туда. "Баба, баба".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Люди очень устали от постоянных обстрелов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван СЕРКУТАН, житель села Чермалык: Не то, что страшно. Это ужас. Вон, последний раз, спим, среди ночи падают мины. Конечно, страшно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Иван Савич с женой здесь родились и вырастили детей. Молодежь разъехалась подальше от войны, в селе остались, в основном, пенсионеры. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван СЕРКУТАН, житель села Чермалык: Куда уедешь? Тут семья. Куда уеду? Никуда никто не уедет в нашем возрасте.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Таким одиноким и немощным старикам волонтеры мобильной бригады гуманитарного штаба Рината Ахметова привозят продукты в Чермалык уже шестой раз.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павел КВАСНИК, волонтер мобильно бригады гуманитарного штаба Рината Ахметова: Этот пункт находится на самой линии соприкосновения и, как вы слышали, сейчас раздались несколько выстрелов. Действительно, доставка продовольственных наборов в это село затруднено. И наш приезд им очень нужен.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана ИВАНОВНА, жительница села Чермалык: Большое спасибо Ринату Леонидовичу, что дает нам помощь. Конечно, она нам очень нужна, очень нас поддерживает.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Тем, кто не может самостоятельно прийти на пункт выдачи, помощь доставляют на дом. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павел КВАСНИК, волонтер мобильно бригады гуманитарного штаба Рината Ахметова: Добрый день, дедушка. Продуктовые наборы.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пенсионеры получили продуктовые наборы и средства гигиены. Люди искренне благодарны за то, что их не оставили в беде.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван СЕРКУТАН, житель села Чермалык: Ринат – это чистосердечный божественный человек.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Мобильные бригады выезжали двести девяносто раз, посетили четыреста двадцать пять населенных пунктов по обе стороны соприкосновения. В некоторых из них другие гуманитарные миссии, кроме штаба Рината Ахметова, не заезжают. Пенсионерам, инвалидам, многодетным и родителям-одиночкам в глубинке региона раздали двести пятнадцать тысяч наборов выживания. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Массовое отравление на свадьбе {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Массовое отравление на свадьбе 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:28:31-19:30:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Массовое отравление в Черновицкой области. В больницах оказались гости двух свадеб. За помощью к медикам обратились около полусотни человек, но реальное количество человек в рази больше. Что стало причиной недомогания?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Максим и Наталья тщательно готовились к свадьбе. В дорогом загородном ресторане заказали банкет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим МАНЖОСОВ, молодожен: Кухню ми теж вже пробували перед цим. Перед весіллям теж я там неодноразово був, на весілля – я просто дивився, як фуршети накриті, як столи. Все, тобто, вибирали найкраще.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Уже после торжества гости почувствовали недомогание.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лариса БОВКУН, пострадавшая в результате отравления: В неділю десь біля п’ятої ранку почалися дуже сильні спазми в желудку, в животі, почало трусити. Моєму чоловіку стало зразу погано, в той же день, коли ресторан закінчився, у нього почалася рвота.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На следующий день в том же ресторане праздновали еще одну свадьбу, гости которой попали в больницы с похожими симптомами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей МОШУК, пострадавший в результате отравления: Біль в животі, тошнота, рвота, температура висока піднялась дуже швидко, сорок градусів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Всего к медикам обратились сорок восемь человек. Среди них две беременные женщины и трое детей. Самому младшему всего год.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрий ПАДУРАРУ, начальник управления Держсанепидслужбы в Черновицкой области: Попередньо, за даними клінічних обстежень, за даними інфекціоністів і за даними клінік, підозрюється така хвороба, як сальмонельоз.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но в больницы пришли далеко не все. Максим с женой обзвонили побывавших на свадьбе гостей, и выяснилось, потерпевших гораздо больше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим МАНЖОСОВ, молодожен: У нас вже, ми нарахували з нашого весілля, сімдесят сім чоловік з ознаками отруєння, з них десь чоловік дванадцять звернулося до лікарні вже. В нас є також люди, які приїжджали і з Хмельницької області, з Вінниці, там теж люди всі отруєні.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сейчас ресторан закрыт, пока специалисты ищут причины массового отравления, владельцы заведения приостановили его работу. Комментировать ситуацию на камеру не хотят. Жду результатов санэпидемстанции. Банкет молодоженам обошелся почти в двести тысяч гривен. Пара собирается судится с рестораном, чтобы он возместил расходы на лечение. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чем кормят солдат {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чем кормят солдат 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:30:50-19:31:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Вместо жестяных банок пластиковые пакеты, вместо тушенки – горячая домашняя еда. В Миноборны показали новые продпайки для армейцев, которые попробовать они смогут уже зимой. Среди основных блюд борщ, гречневая каша с мясом и шоколад. Благодаря специальному нагревательному элементу порции в пакетах не остынут. Осталось выбрать, какое предприятие будет производит пайки для солдат.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим СТАРОЩУК, начальник отдела продовольственного обеспечения: Мы очень сильно надеемся, что до нового года бойцы уже в принципе попробуют. Куда эта продукция пойдет? В первую очередь, это в зону проведения АТО. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Луганщина без воды {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Луганщина без воды 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 19:31:26-19:34:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Вода на вес золота. Постирать, помыться, приготовить еду, жители Луганской области не могут уже больше недели. Долги за свет вынудили единственный водоканал на весь регион отключить насосы. Временно решить проблему вызвались благотворители. Они оплатят часть коммунального долга. Уже в скором времени воду обещают дать. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Вода в кранах пропала больше недели назад, двадцать седьмого сентября, во вторник. Впервые за это время на эту улицу и на соседние приехала специальная автоцистерна, правда, спасатели раздают лишь техническую воду. Даже за такой водой – рыжей и с осадком – люди стоят в очереди с ведрами, бидонами и пластиковыми бутылями. Умыться, постираться и использовать в туалете такую воду можно, а вот для питья или приготовления пищи она не годится, предупреждают спасатели.
\par\sb0 \ql Андрей КОСТИН: Мы машину уже одну набрали, вот это вторая уже идет. Сейчас еще за третьей поедем. Еще набирать, потому что еще в школу заливали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Прямо в очереди за водой, на глазах у жены и других горожан пожилой мужчина упал замертво. У людей сдают нервы. Воды не только жители Золотого. Краны по всей Луганской области сухие. Система так устроена – вода из Северского Донца набирается для всего региона в одном месте. Вот только платят за нее всего лишь пять процентов потребителей, которые живут на подконтрольных Украине территориях. Остальные деньги от девяноста пяти процентов пользователей до водоканала в Попасную не доходят, а значит, нечем платить за электроэнергию. Насосы, которые качают воду, остановили. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КОЛОСОВ, коммерческий директор Попасного энергетического объединения: Куда эти все деньги ушли, никто уже…
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Хороший бизнес у кого-то получился.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КОЛОСОВ, коммерческий директор Попасного энергетического объединения: Замечательный. Точно так же, как и мы поставляет электроэнергию. К сожалению, мы за нее тоже платим в энергорынок, а там за нее кто-то, непонятно, кто, собирает деньги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Долг за свет – сто десять миллионов гривен. Чиновники ищут альтернативный вариант.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай ХАНАТОВ, первый заместитель председателя Попасовской райгосадминистрации: У нас есть комплекс водохранилища там, где скважины, и это даже лучше, потому что там качественная вода их скважин. И с этих скважин возможно подавать воду только на территорию, подконтрольную Украине. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но пока воду будут качать всем. "Красный крест" решил заплатить за электроэнергию до декабря. На перезапуск системы понадобиться около системы. Водопроводы и резервуары нужно дезинфицировать, но если за два месяца вопрос со снабжением не решат, краны снова пересохнут. И тогда жители останутся и без воды, и без тепла. Трубы могут не выдержать. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Драка в Европарламенте {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Драка в Европарламенте 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 17 
\par\sb0 \ql 19:34:36-19:34:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Драка в Европарламенте. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Лекция от Президента {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Лекция от Президента 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 18 
\par\sb0 \ql 19:34:56-19:37:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Полторы сотни лет со дня рождения Михаила Грушевского – историка, политика и первого украинского президента. Лекцию о нем сегодня читал нынешний Президент, Петр Порошенко, студентам исторического факультета университета Шевченко. Что рассказал об истории и современности? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Университет Шевченко сегодня принимает гостей: школьников из разных регионов страны, а также студентов из других ВУЗов. Они съехались на необычную лекцию. Ее здесь прочитает Президент. К ста пятидесятилетию со дня рождения первого Президента Украины Михаила Грушевского. Аудитория переполнена.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Екатерина КРАВЧЕНКО, студента 3-го курса: Хотелось бы услышать какую-то оценку историческую от Президента этой личности.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Лектора встречают аплодисментами. Петр Порошенко в приподнятом настроении шутит.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр ПОРОШЕНКО, Президент Украины: Історія, вона є лише наглядачкою, вона нічому не навчає, але тільки карає, на відміну від ваших вчителів, за незнання уроків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Именно Грушевский после нескольких веков жизни с Россией объявил Украину независимой. В тысяча девятьсот семнадцатом, напоминает Президент Порошенко. Но сохранить страну не получилось. Среди тогдашних лидеров не было сплоченности.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр ПОРОШЕНКО, Президент Украины: Зверніть увагу, наскільки вражаюча єдність зараз нині. Я дякую богові. Які українці мудрий народ. І яку вражаючу єдність вони зараз демонструють. Коли господь нам послав такі випробування.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Лектора отвлекает звонок Премьера. Возвращается в аудиторию и награждает победителей конкурса "Как сделать историю интересней". Самому младшему из них двенадцать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ШТИЛЬГОЙЗ, ученик Житомирского лицея №24: Йому сподобалася моя історія про те, як зробити цікавішою, щоб всі любили вивчати історію про козаків. Надіти на козаків костюм цих сучасних героїв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Студенты засыпают лектора вопросами о роли историков в современной Украине, о войне спросить не успевают, но Президент отвечает после лекции.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр ПОРОШЕНКО, Президент Украины: Вернемо контроль над українським кордоном для того, щоби до нас не завозили.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql СТУДЕНТ: Ми це все чули вже сотні разів. Просто, в чому… проблему не можна вирішити? Чи її просто…
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр ПОРОШЕНКО, Президент Украины: Вибачте, для того, щоби вирішити проблему, потрібна воля двох сторін.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: И на прощание - групповые селфи. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Требуют уволить полицейского {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Требуют уволить полицейского 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 19 
\par\sb0 \ql 19:37:23-19:39:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Начальника полиции требуют в Хмельницкой области. Больше сотни людей, жители пяти сел, сегодня пикетировали областное управление полиции. Его главу обвиняют в разворовывание денег и силовом разгоне митинга. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Горящие шины и громкие требования. Жители с сельхозпроизводителями пикетируют местный молокозавод. Уверяют, предприятие должно им огромную сумму. Речь идет о десятках миллионов гривен. И возвращать долг не собираются. Возмущенные люди сегодня вышли к областному управлению Нацполиции. Требуют разговора с ее начальником Александром Семенишеным, чтобы он объяснил, почему во время митинга пред молокозаводом их избили бойцы полицейского спецподразделения? Также главного полицейского области обвиняют в разворовывание топлива и денег, которые предназначались военным на востоке, по этому факту ГПУ уже открыло уголовное производство.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей СКОРОБОГАТЫЙ, : Наскільки Луценко сказав, чому вони ще до сих пір на роботі, давайте, хай слідство скаже свою річ.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Александр Семенишин вышел к протестующим и заявил: команды быть людей не давал, а его деятельность уже проверяют.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр СЕМЕНИШИН, начальник управления Нацполиции в Хмельницкой области: На сьогоднішній день вказівок щодо побиття селян чи громадян ні я, ні керівники і посадові особи ГУ НП Хмельницької області не давали. Не коректно буде коментувати в рамках кримінального провадження, яке сьогодні проводить прокуратура Хмельницької області. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: За отставку главного полицейского области митингующие собрали несколько десятков подписей, которые отправили в ГПУ и руководству Нацполиции. Спустя два часа протестующие разошлись. Комиссия, которая проводит внутреннее расследование в областном управлении Нацполиции пообещала огласить результаты через десять дней. От них и будут зависеть дальнейшие требования людей. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Дождь с потолка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Дождь с потолка 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 20 
\par\sb0 \ql 19:39:15-19:41:49{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Дождь прямо с потолка. В Полтаве затопило многоэтажку с пятого по первый этаж. Всю ночью жильцы собирали дождевую воду, вытирали лужи. Кто виноват? И есть ли у пострадавших шанс на возмещение убытков? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: За несколько часов Владимир Россоха вынес из квартиры десятки ведер с водой. В квартирах соседей с пятого по первый этаж похожая картина. Жители ведут "События" на крышу. Дело - труба, уверяют жители. Это и есть та труба, по которой вода должна стекать с крыши, но, поскольку она забита, дождевой поток пошел прямо по стенам. Поэтому, кроме последнего, пятого этажа, затопило еще четвертый и третий. Даже на первом лужи дождевой воды. Как только начало заливать, жильцы вызвали аварийную службу. Те приехали, посмотрели и уехали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Янина ШЕПЕЛЬ, жительница дома: Сегодня утром следующая картин: с ЖЭКа пришли две женщины, трое ихних сотрудников, с этим тросом прочищать. Покричали, ничего не сделали, сказали, это не ихнее и ушли. Все. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Многоэтажку заливает не впервые, уверяют люди. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Степан ЧУПРИНА, житель дома: За ливнівки, я повідомляв про те, що вони протікають, неодноратно в ЖЭК, і жодного разу їх ще не чистили.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В этот раз возмущенные жильцы не выдержали, идут разбираться в ЖЭК лично.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Степан ЧУПРИНА, житель дома: Объясните, пожалуйста, ситуацию, почему, если вечером затапливает квартиру, ЖЭК на это не реагирует?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Степан ЧУПРИНА, житель дома: Но аварийная служба говорит, что это вопросы ЖЭКа.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Юристы советуют жителям подтопленных квартир срочно вызывать работников ЖЭКа и документировать причиненный ущерб. Если дом не отремонтируют, подавать на коммунальщиков в суд.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Эдуард ВОЛКОВ, юрист: В даному випадку законодавство, житловий кодекс і цивільний кодекс дає підстави для того, щоб дані збитки врегульовувалися мирним шляхом, але у випадку, якщо ситуація, так скажем, не врегульовується, є всі права у мешканців звертатися до судових інстанцій.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: После приезда "Событий" водосток над одним из подъездов к вечеру почистили. Над другим обещают на днях. Главное, чтобы за это время не пошли новые дожди. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Украина сыграет с Турцией {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Украина сыграет с Турцией 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 21 
\par\sb0 \ql 19:41:50-19:42:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Украина сыграет с Турцией.
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕНИЕ ПРОГРАММЫ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Напад на військового у Харкові {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Напад на військового у Харкові 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 06:59:00-07:00:54{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Напад на військового у Харкові. 24-річного курсанта, колишнього бійця АТО підстрелили просто під час прогулянки із вогнепальної зброї в потилицю. Хлопець вижив і зараз в реанімації. Про причини нападу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Євген Суховій прогулювався після занять цією вулицею, йшов у військовій формі, ззаду на велосипеді невідомий вистрелив хлопцю у потилицю з вогнепальної зброї. Швидку та поліцію викликали місцеві які живуть неподалік та чули постріл.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолій БЕРЕСТОК, зав. відділенням Харківської лікарні швидкої допомоги: "Состояние пока тяжелое. Она застряла в коси с другой стороны, в височной кости. Она похоже свинцовая, потому что расплющенная".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: В момент нападу на вулиці було вже темно тож свідки не встигли розгледіти злочинця. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ерік ГОЗЕВ, очевидець нападу: "Он был в маске. Не очень высокого роста. Где-то вот такого роста, чуть-чуть выше меня. Он уже ехал вниз".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій СВИРИДОВ, спеціаліст відділу комунікацій Нацполіції Харківської області: "На даний момент не відомий приблизний вік. Вона його бачила в темний час доби тому не може вказати який він був. Відомо що він був одягнений в куртку темного кольору та штани темного кольору".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Євгенові Суховієву 24 роки. Чоловік відслужив на сході України 2 тижні тому одружився. Зараз навчається у військовому виші у Харкові. Причини нападу на Євгена поки зясовують.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій САРАНЦЕВ, представник медіа - центру міністерства оборони України: "Версій як таких на разі немає. Скоріш за все це просто хуліганський вчинок. Ніяких конфліктів ні з місцевим населенням не було. Ніяких попередніх погроз або застережень хлопець не отримував".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: правоохоронці власні версії на разі не озвучують. Справу розслідують як замах на вбивство. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 173 військових загинули на Донбасі за цей рік {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 173 військових загинули на Донбасі за цей рік 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 07:00:55-07:01:17{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: 173 військових загинули на Донбасі за цей рік. Це заявив міністр оборони Степан Полторак під час візиту до Швеції. І додав - від початку 2016 року російські окупаційні війська понад 12 тисяч разів порушили режим припинення вогню а на території України незаконно перебувають 6000 російських вояків. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Склад із боєприпасами і гранатами виявили поліцейські в Києві {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Склад із боєприпасами і гранатами виявили поліцейські в Києві 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 07:01:18-07:01:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Склад із боєприпасами і гранатами виявили поліцейські в Києві. За попередньою інформацією цей арсенал вивезли із лінії зіткнення на сході. Про це повідомив у Фейсбуці керівник столичної поліції Андрій Крещенко. Більше деталей поки що не розголошують. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Нове загострення між Вашингтоном і Москвою і знову через Сирію {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Нове загострення між Вашингтоном і Москвою і знову через Сирію 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 07:01:35-07:02:09{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Нове загострення між Вашингтоном і Москвою і знову через Сирію. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На сьогодні Росія скликає екстрене засідання ради безпеки ООН щодо Сирії {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На сьогодні Росія скликає екстрене засідання ради безпеки ООН щодо Сирії 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 07:02:10-07:02:29{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: На сьогодні Росія скликає екстрене засідання ради безпеки ООН щодо Сирії. Повідомляє Дойче велле. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Заборону на продаж землі продовжили напередодні парламентарі до 1 січня 2018 року {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Заборону на продаж землі продовжили напередодні парламентарі до 1 січня 2018 року 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 07:02:30-07:02:59{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Заборону на продаж землі продовжили напередодні парламентарі до 1 січня 2018 року. Нагадаю, за для чергового траншу кредиту МВФ вимагало від Києва ухвалення земельного закону до кінця 2016. На думку керівництва місії в Україні мораторій гальмує розвиток аграрної галузі. А ось гучне питання запровадження візового режиму із Росією депутати розглянути не встигли. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Новий керівник Миколаївщини {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Новий керівник Миколаївщини 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 07:03:00-07:03:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Новий керівник Миколаївщини. Очільником в області призначили Олексія Савченко - народного депутата від фракції БПП. Головою ОДА він став із випробувальним терміном 3 місяці. Поза як Савченко обирали за партійними списками його місце у парламенті тепер посяде головний юридичний радник дочірнього підприємства корпорації Рошен Юрій Буглак. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Елітний бордель у палаці культури {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Елітний бордель у палаці культури 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 07:03:24-07:05:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Елітний бордель у палаці культури. Виявили колоритне місце в Маріуполі. Будинок розпусти обслуговував винятково моряків іноземців. Заклад із поетичною назвою " Клуб інтернаціональної дружби" працював 17 років. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Бордель знаходився в будівлі міського палацу культури. Працював під вивіскою "Клуб моряків". Але замість моряків несподівано прийшли поліцейські. Кімната відпочинку, кілька моряків філіппінців, дівчата, презервативи та валюта для оплати послуг. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КІОР, начальник відділу слідчого управління Нацполіції у Донецькій області: "Сексуальные услуги для моряков составляли составляли порядка 100 долларов за час оказания интимных услуг девушками".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Що насправді відбувалось у клубі інтернаціональної дружби правоохоронці з'ясовували довго. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Федір ЦАПІЙ, прокурор відділу боротьби з організованою злочинністю прокуратури Донецької області: "Более года … деятельность данной группы лиц. Проводились действия, комплекс мероприятий, были внедрены лица которые были вхожи в данный клуб".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: За документами в будівлі 17 років працював клуб моряків. Його організувала місцева мешканка … У штаті борделю два водія, адміністратор, діджей і офіціантки вони ж повії. Потрапити сюди могли тільки моряки з іноземних суден. Місяць тому з інспекцією приходив мер міста. … клубу запевняла - нічим протизаконним не займається. Тоді ж власницю клубу попередили - договір оренди з нею завчасно розривають. Але жінка звільнити приміщення добровільно відмовилася.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана ГРИНЬКО, начальник управління культури і туризму Маріупольської міськради: "Уже подготовлено исковое заявление в суд о принудительном расторжении договора. Если не будет каких-то изменений в ситуации то исковое заявление уже на следующей неделе отправится в хозяйственный суд. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: 60-річній жінці яку підозрюють в організації борделю загрожує до 7 років позбавлення волі. ". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Самотні та немічні {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Самотні та немічні 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 07:05:48-07:08:22{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Самотні та немічні. У с. Чермалик Донецької області лишилися переважно пенсіонери та інваліди. Молодь розїхалася хто куди. За півкілометра від населеного пункту точаться бої. Як виживають люди майже на самій лінії фронту?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: 5 років тому Іван Савич захворів на цукровий діабет. Тричі на день пенсіонер колов інсулін. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "130 грн. одна ампула. Сам себе делал. Бесплатно получали. А как начали воевать надо покупать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Коли гроші на ін’єкції швидко скінчилися чоловік опинився в лікарні. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анастасія СЕРКУТАН, мешканка Чермалика: "начало речь отнимать, начал слепнуть и что делать - положили в больницу".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Село Чермалик практично на лінії фронту. Лише за 500 метрів від населеного пункту точаться бої. Снаряди долітають і сюди. Люди дуже втомилися від постійних обстрілів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван СЕРКУТАН, мешканець Чермалика: "Не то что страшно, это ужас. Последний раз спим среди ночи падают мины".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Іван Савич з дружиною тут народилися і виростили дітей. Молодь розїхалася подалі від війни. В селі лишилися переважно самі пенсіонери. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван СЕРКУТАН, мешканець Чермалика: "Куда уедешь. Никуда никто не уедет в нашем возрасте".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: таким самотнім і немічним старим людям волонтери мобільної бригади гуманітарного штабу Ріната Ахметова привозять продукти в Чермалик вже в шосте. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло КВАСНИК, координатор бригади мобільних волонтерів штабу Ріната Ахметова: "Этот населенный пункт находится на самой линии соприкосновения и как бы вы слышали сейчас раздались несколько выстрелов. Наш приезд людям очень нужен".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана Іванівна, мешканка Чеомалику" Большое спасибо Ринату Леонидовичу, что дает нам помощь. Конечно она нам очень нужна. Очень нас поддерживает".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Пенсіонери отримали продуктові набори і засоби гігієни. Люди щиро вдячні що їх не залишили в біді. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван СЕРКУТАН, мешканець Чермалика: "Ринат это чистосердечный божественный человек".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мобільні бригади виїжджали 290 разів, відвідали 425 населених пунктів по обидва боки лінії зіткнення. У деякі з них інші гуманітарні місії не заїжджають. Пенсіонерам, інвалідам, багатодітним та батькам одинакам у найвіддаленіших куточках регіону роздали 215 тисяч наборів виживання. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Масове отруєння в Чернівецькій області {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Масове отруєння в Чернівецькій області 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 07:08:23-07:10:43{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Масове отруєння в Чернівецькій області. В лікарнях гості двох весільних бенкетів. Близько пів сотні людей. Молодята запевняють - насправді постраждалих ще більше. Чим отруїлися люди?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Максим і Наталя ретельно готувалися до весілля. У дорогому заміському ресторані замовили бенкет. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим МАНЖОСОВ, молодий: "Кухню ми теж вже пробували перед цим. Перед весіллям. Я теж там неодноразово був на весіллях, просто дивився як фуршети накриті, як столи. Тобто вибирали найкраще".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вже через кілька годин після застілля гостям стало зле. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лариса БОВКУН, постраждала від отруєння: "В неділю десь о 4 ранку почалися дуже сильні спазми в животі. Почало трусити. Моєму чоловікові стало одразу погано в той же день коли ресторан закінчився в нього почалася рвота".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Наступного дня у тому ж ресторані святкували ще одне весілля. Після якого гості потрапили до лікарні зі схожими симптомами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій МОШУК, постраждалий від отруєння: "Біль в животі. Тошнота, рвота, температура висока піднялась дуже швидко 40 градусів".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: До медиків звернулись 48 людей. Серед яких дві вагітні і троє дітей. Наймолодшому 1 рік. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПАДУРАРУ, керівник управління державного санітарно-епідеміологічного нагляду в Чернівецькій області: "Попередньо за даними клінічних обстежень за даними інфекціоністів і за даними клініки підозрюється така хвороба як сальмонельоз".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Але у лікарню прийшли не всі. Максим з дружиною обдзвонили весільних гостей і зясувлаося - потерпілих набагато більше. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим МАНЖОСОВ, молодий: "У нас вже ми нарахували з нашого весілля 77 чоловік з ознаками отруєння з них десь чоловік 12 звернулося до лікарні вже. У нас є також люди які приїжджали із Хмельницької області, з Вінниці. Там теж люди всі отруєні".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Зараз ресторан зачинено. Фахівці шукають причину масового отруєння власники закладу призупинили його роботу. Коментувати ситуацію на камеру не хочуть, чекають результату СЕС. Банкет молодятам обійшовся майже у 200 тис. грн.. Тож пара має намір судитися з рестораном щоб відшкодувати гостям витрати на лікування. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 2:2 - із таким рахунком завершився футбольний поєдинок між збірними України і Туреччини в рамках відбору на чемпіонат світу 2018 {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 2:2 - із таким рахунком завершився футбольний поєдинок між збірними України і Туреччини в рамках відбору на чемпіонат світу 2018 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 07:10:44-07:11:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: 2:2 - із таким рахунком завершився футбольний поєдинок між збірними України і Туреччини в рамках відбору на чемпіонат світу 2018. Рахунок відкрив Ярмоленко із пенальті. А за три хвилини потому Кравець загнав і другого м’яча. Наша … шанси піти на перерву із перевагою у 2 голи та за кілька секунд до свистка орбітра турок скоротив рахунок. А в другому таймі пенальті реалізував Хакан Шалхан Оглу. Наступна гра у рамках відбору 9 жовтня у польському Кракові. Наші футболісти вийдуть проти команди Косово. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ШЕВЧЕНКО, головний тренер Національної збірної України з футболу: " Эпизоды были очень хорошие. Если будем и дальше так играть, потянем немножечко были конечно и слабые стороны, нов целом я доволен". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Йому пересадили чужі руки {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Йому пересадили чужі руки 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 07:11:36-07:13:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Йому пересадили чужі руки. Унікальну операцію зробили в США американському військовому Джону Пекку. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Разведение войск на Донбассе {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Разведение войск на Донбассе 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 19:00:01-19:01:44{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Отвод войск на Донбассе. От линии разграничения – утром отошли подразделения на мариупольском направлении. А именно – близ подконтрольной Украине Богдановки и неподконтрольного Петровского. Но украинские военные заявляют – если противник вновь откроет огонь – на прежние позиции вернутся в течение 10 минут. Как проходило разведение сил, знает Татьяна Уралова. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна УРАЛОВА, корреспондент: Запуск сигнальной ракеты – это знак, что военные к отводу готовы.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван, военнослужащий Вооруженных Сил Украины: «Трохі обідно, бо дуже багато роботи зроблено. Як ви бачите, тут і баню було зроблено, все облаштовано. А зараз – на нові позиції. Але це наказ!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей, военнослужащий Вооруженных Сил Украины: "В принципе, те позиции у нас готовы. Есть, где жить. Позиции огневые оборудованы. Соответственно, будем нести дальше службу".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна УРАЛОВА, корреспондент: Первыми на новые позиции отправляются бронемашины. После – взводно-опорные пункты покидают армейцы: их вывозят на грузовиках... За процессом следит миссия ОБСЕ и совместный центр по контролю за прекращением огня.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦКИЙ, руководитель украинской группы совместного центра контроля и координации вопросов прекращения огня: «Я отримав інформацію з тієї сторони, що там теж почалося відведення. Техніка відведена. На цій позиції залишаються чергувати цілодобово офіцери української сторони спільного центру. Там є одна спостережна вежа і тут ви бачите спостережна вежа».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна УРАЛОВА, корреспондент: Военные уверяют: линия разграничения не меняется. Эта территория остается под контролем Украины. Теперь на очереди – Станица Луганская. Отойти в тыл на километр от линии фронта военные и боевики должны в это воскресенье. Но пока обстрелы там не прекращаются. А главное условие для разведения сил – неделя тишины. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Преследование со стрельбой {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Преследование со стрельбой 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 19:01:45-19:02:28{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Преследование со стрельбой. В Червонограде Ростовской области полицейские применили оружие, чтобы остановить угнанные старые «Жигули». Злоумышленники проигнорировали требования патрульных остановиться, и те стали стрелять по колесам. Оказалось, что похитители – двое местных подростков 15- и 16-ти лет. Оба имеет криминальное прошлое: за кражи отбывали наказание в колониях для несовершеннолетних. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ПАЛАМАРЬ, следователь Червоноградского отдела Нацполиции во Львовской области: «Те, що буде вважатися за доцільне. Можна застосувати як заходи виховного характеру, так і більш жорстке покарання. На даний момент так, як він є неповнолітній, скоріш за все, його можуть помістити до одного із закладів Пенітенціарної служби для неповнолітніх». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Новая форма – новым полицейским {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Новая форма – новым полицейским 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 19:02:29-19:03:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Новая форма – новым полицейским. В Министерстве внутренних дел представили зимнее обмундирование участковых инспекторов, которое подарило правительство Японии Украине. Передали почти 10 тысяч комплектов одежды, которая не промокает и сохраняет тепло даже в лютые морозы. Доставить форму во все полицейские участки страны обещают уже в ближайшее время. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Арсен АВАКОВ, министр внутренних дел Украины: «Оно очень правильно и хорошо смоделировано, и для полицейских в небольших городах и в небольших селах, непосредственно работающих на местности, это очень удобная и теплая одежда… Написано «от народа Японии».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Шигеки СУММИ, посол Японии в Украине: «Япония уже передала Украине около 1600 полицейских машин «Приус». Сейчас обсуждается вопрос новых авто «Митцубиси». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Час правительства в парламенте {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Час правительства в парламенте 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 19:03:21-19:05:13{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Лекарства для онкобольных и тесты на гепатит и ВИЧ-дефицитные медпрепараты – уже в Украине. Об этом во время часа правительства в Верховной Раде заявил премьер Владимир Гройсман. Отчитались перед депутатами и министры. За что Украина судится с Россией, и как будут освобождать задержанного в Москве украинского журналиста. Расскажет Виктория Потапова. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ПОТАПОВА, корреспондент: Парламентская пятница для депутатов – день полувыходной. Работают до двух. Это те, кто все же приходит на заседание. Законопроекты сегодня даже не рассматривают – недостаточно голосов. Но вот послушать правительство нардепы не против. Министр юстиции рассказывает об исках Украины к России – их уже пять: относительно аннексии Крыма, нарушения прав человека, запрета меджелиса и поддержки боевых действий на Донбассе. В последнем деле рекордное количество доказательств – больше 10-ти тысяч. Но Россия всячески противится его рассмотрению. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павел ПЕТРЕНКО, министр юстиции Украины: «Кожен раз просить відтемінування, надання їй більше часу, щоб пояснити ті беззаперечні факти порушень прав людини, які ми вказали у нашій скарзі. Але я переконаний, що Європейський суд по правам людини цю скаргу почне розглядати вже у наступному році».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ПОТАПОВА, корреспондент: В продолжении темы министр иностранных дел пообещал поднять вопрос об освобождении украинских узников Кремля на сессии ПАСЕ. Это касается и Романа Сущенка – украинского журналиста, которого задержали на прошлой неделе в Москве. Сегодня его обвинили в шпионаже. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павел КЛИМКИН, министр иностранных дел Украины: «Нам дійсно потрібна подальша скоординована позиція в сенсі тиску міжнародного співтовариства, міжнародних медіа і міжнародних неурядових організацій для дійсного покращення ситуації». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ПОТАПОВА, корреспондент: Очевидно, давление дипломатов подействовало: ближе к концу дня Россия разрешила допустить к Роману Сущенко украинского консула уже на следующей неделе. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Отмена пошлин {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Отмена пошлин 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 19:05:14-19:06:04{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Верховная Рада отменила пошлины на ввоз металлолома. До этого налог составлял пять процентов. Законопроект об отмене сбора на импортный лом поддержал 251 народный депутат. Инициаторы документа – депутаты от Радикальной партии. По словам авторов законопроекта, новый порядок ввоза позволит обеспечить работой украинские металлургические предприятия.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: «У гірничо-металургійної галузі працює 300 тисяч українців, тому треба металолом не вивозити з України, залишаючи без роботи українських металургів, а навпаки – створювати умови, для того, щоб завантажити металоломами металургійні підприємства! Їх стабільна робота – це стабільні зарплати, це податки до місцевого і державного бюджетів, це стабільність гривні через збільшення експортної виручки і це, взагалі, сильна Україна!». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Вернут ли мантии? {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Вернут ли мантии? 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 19:06:05-19:09:22{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Уволенные судьи возвращаются. После масштабной чистки среди служителей Фемиды на прошлой неделе они пытаются восстановиться в должностях. 16 из 29-ти уже подали иски. Есть ли у них шансы снова надеть мантии и вершить правосудие? Разбиралась Валерия Забирко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерия ЗАБИРКО, корреспондент: Владимир Карагяур показывает постановление суда. Его задержали в январе 2014-го на автозаправке. Хотел купить топливо для электрогенератора, но не успел и попал за решетку. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир КАРАГЯУР, журналист: «Вся справа була написана на показах чотирьох слідчих працівників міліції, троє з яких написали, що вони бачили, як ми роздавали і розливали «коктейлі Молотова» з автомобіля. Всі дослідження, які були взяті з мене, - у мене не було суміші ні на одягу, ні на руках». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерия ЗАБИРКО, корреспондент: Но судью это не смутило. Постановил – 60 дней в СИЗО. Пять суток спустя Владимира отправили под домашний арест. Решение принимал Виталий Марцинкевич – один из 20-ти судьей, накануне уволенных Верховной Радой. Чтобы закрыть вопрос с недобросовестными служителями Фемиды, Президент созывает внеочередную сессию. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ПАРУБИЙ, глава Верховной Рады Украины: «Президент України, коли я мав з ним розмову, дуже обгрунтовано просив, щоб всіх суддів, які мали злочини проти майдану, щоб ми сьогодні звільнили!». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерия ЗАБИРКО, корреспондент: Ведь с изменениями в конституции процесс увольнения затянулся бы еще на полгода. Президент позвал, а депутаты явились далеко не все. Чтобы уволить судей, пришлось голосовать с десяток раз. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ПАРУБИЙ, глава Верховной Рады Украины: «Два голоси! Я ще раз поставлю, колеги! Два голоси! Чотири голоси! Добре! Чотири голоси!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерия ЗАБИРКО, корреспондент: Судей процедура возмутила. Адвокат Игорь Колесников готовится обжаловать решение парламента. Он представляет судью Киево-Святошинского райсуда области Владимира Лыченко. Тот лишился должности за то, что рассматривал дела автомайдановцв. Хотя обвиняемые в итоге признались: скорость превышали. Колесников уверен: вернуться в кресло у его подзащитного есть все шансы. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Игорь КОЛЕСНИКОВ, адвокат Владимира Лысенко: «Такого судью должны за три дня до проведения заседания уведомить в обязательном порядке, и его присутствие обязательно!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерия ЗАБИРКО, корреспондент: Эта процедура выдержана не была. С такими же аргументами в Админсуд уже пришли Марцинкевич и пятнадцать других служителей Фемиды. Если парламентское решение не обжалуют в Украине, обратятся в Европейский суд – по примеру судьи Александра Волкова. Его Верховная Рада уволила в 2010-м, тоже с нарушением регламента. Европейский суд решил: восстановить и выплатить компенсацию в 20 тысяч евро. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей БЫКОВ, глава Института публичной политики и консалтинга: «Те депутаты, которые проголосовали за неправомерное увольнение судей, они всего лишь обрекли украинских граждан на выплату компенсаций данным судьям!». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерия ЗАБИРКО, корреспондент: В комитете Верховной Рады по вопросам правовой политики успокаивают – случаи разные. Волков отстоял себя против «кнопкодавства». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонид ЕМЕЦ, замглавы Комитета Верховной Рады по вопросам правовой политики и правосуддя: «Порушення регламенту на один день з трьох – це має бути підставою для морального певного підтвердження того, що таке мало місце бути, але точно не може стати підставою для скасування рішення парламенту». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерия ЗАБИРКО, корреспондент: Емец уверяет: Европейский суд уже разрешал аналогичные тяжбы, и не в пользу судей. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Президентская проверка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Президентская проверка 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 19:09:23-19:10:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Дорожная инспекция. Трассу "Одесса-Рени", которая некогда была символом украинского бездорожья, сегодня проверил президент. Интересовался, как идет реконструкция. Ремонта здесь не было более 35 лет. Помог эксперимент: в асфальт решили закатать сверхприбыль одесской таможни. 50 километров покрытия дорожники уже переложили. Впереди – еще втрое больше. Качеством работ Порошенко доволен, но с ремонтом оставшегося участка – поторопил и посоветовал привлекать крупных подрядчиков. Необходимая сумма – 54 миллиона гривен – уже есть.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр ПОРОШЕНКО, Президент Украины: «Програма дорожнього будівництва - це стратегічна лінія української влади – українського Президента, українського прем'єра Володимира Гройсмана і українського уряду. Поки я можу констатувати: той експеримент, який був запропонований, де стимулюється детінізація потоків через митницю, для того, щоб частина коштів перевиконання плану була спрямована на дорожнє будівництво, і у цьому були чітко зацікавлені місцева влада і обласні адміністрації, вона починає себе реалізовувати, виправдовувати. І я можу сказати, що я дуже задоволений!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Деньги на ремонт автотрассы планируют взять и у международных партнеров. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Инфраструктурные перспективы {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Инфраструктурные перспективы 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 19:10:35-19:11:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: С Румынией и Болгарией договорились вскладчину строить мост через Дунай. А на границе с Молдовой вскоре появятся совместные пункты пропуска. Евросоюз планирует выделить 6 миллионов евро. Место будущей стройки Петр Порошенко рассмотрел вместе с Президентом Молдовы Паулом Филлипом. Обещают, пересекать границу станет легче и быстрее: пройти контроль тут будет достаточно один раз. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Мораторий на продажу земель {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Мораторий на продажу земель 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 19:11:03-19:18:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Главные политические темы недели обсудим с гостем студии – лидером «Оппозиционного блока» и главой оппозиционного правительства Борисом Колесниковым. 
\par\sb0 \ql - Борис Викторович, здравствуйте! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Да, добрый вечер! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Одна из топ-тем, которые обсуждались в парламенте, - мораторий на продажу сельхозземель. Депутаты продлили его еще на год. Замельная реформа, получается, поставлена на паузу? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Да, получается так. Но на самом деле я хотел бы коснуться предыдущего сюжета. Дорога «Ренни - Одесса» - это всего лишь часть международной трассы «Ренни - Баку» построенной действительно более сорока лет назад. Если действительно отремонтировать весь украинский участок, модернизировать и, как говорится, возобновить транзит, эта трасса дает сотни миллионов долларов в год. Вот тогда можно ее сделать на высочайшем уровне – 5 миллионов евро километр. Она принесет работу десяткам тысяч украинцев... Что касается земельной реформы. На самом деле – это не реформа. Каждый пайщик… Я был председателем самого крупного в стране совета – Донецкого областного. У нас несколько сотен тысяч пайщиков, 5,5 гектар на каждый пай – это один из самых больших паев в Украине, потому что область достаточно большая, а сельского населения всего 9 %. Вот люди должны почувствовать, сколько они реально арендной платы получат за свою землю, за свой пай. И тогда через 8-10 лет нужно принимать решение о функционировании свободного рынка земли. А сейчас люди останутся без земли, без работы и без доходов. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Ну с одной стороны, тем, кто хочет заниматься агробизнесом, невыгодно покупать землю – дешевле брать ее в аренду. С другой стороны, когда земля своя, то и отношение к ней хозяйское. А вот чужое не обязательно инвестировать, орошать, покупать удобрения. Получается, что земля в Украине используется неэффективно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Безусловно! Сегодня ни для кого не секрет, что арендные отношения стоят примерно 500 долларов за гектар. У пайщиков берут в аренду сразу при оформлении сделки, и до пайщиков эти деньги не доходят – 500 долларов за гектар. Так вот, как минимум 500 долларов нужно еще вложить в каждый гектар, чтобы через 2-3 года выйти на какую-то серьезную урожайность. Этого делать никто не хочет. Земля убивается. Увлечение масличными культурами вытаскивает весь жир из земли, то есть земля обесценивается. Поэтому нужны долгосрочные договора аренды, люди должны привыкнуть… И обязательные условия! Я бы не сказал, что тут государство должно регулировать – местные советы должны следить за тем, как эффективно используется земля, и тогда… Сегодня крестьяне продадут эту землю за 800-1000 долларов за гектар, а через пять лет, почувствовав аренду, эта земля будет стоить минимум 2,5 тысячи. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Борис Викторович, вот «Оппозиционный блок» считает, что необходим не мораторий, а полный запрет на продажу земель. В чем разница? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Конечно… Мораторий – опять до 18-го года, опять на год… Нет никакой уверенности ни у владельцев земли, нет никакой уверенности у инвесторов. Запретите на десять лет, дайте четкий сигнал и владельцам, и инвесторам, что десять лет государство не будет… Как вы можете привлекать инвестиции, если вы каждый год держите в неведении и инвесторов, и крестьян?! По меньшей мере, глупо звучит даже! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Ну вот на требование МВФ сделать свободной продажу земли депутаты ответили отказом. Хватит духу у них поступить также и с пенсионной реформой? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Надо не занимать деньги, чтобы принимать самостоятельные решения. Это первое, это главный совет действующей власти! Если вы занимаете деньги, вы можете принимать решения в рамках национальных интересов. А когда у нас правительство предыдущее говорит о том, что мы прозападное правительство… Вы представляете, в Великобритании премьер-министр - «Мы провосточное правительство!»? Он бы на следующий день подал в отставку! Надо жить национальными интересами, прежде всего! Что касается пенсионной реформы, можно сказать, что через двадцать лет… Продолжительность жизни мужчины 62 года. Вы предлагаете 65 лет – в Пенсионный фонд. Получается советский анекдот: человек живет семь лет до школы и год на пенсии. А почему год? Потому что больше не живут – остальное тратят на лекарства. Это невозможно без комплекса мер! И правила игры нельзя определять посредине футбольного матча!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Но пенсионная реформа ведь нужна? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Нужна! Для этого сначала нужно воспользоваться внутренними ресурсами. Все 20 миллионов работающих украинских работодателей должны платить в Пенсионный фонд. Он утроится, и проблема эта снимется на 7-8 лет для серьезной разработки и эффективной пенсионной реформы для открытия накопительных счетов под гарантии государства. А эта такая форма… 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: То есть вы имеете в виду, нужно перестать платить зарплату в конвертах. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Безусловно!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Еще шума в Верховной Раде наделала тема введения визового режима с Россией. Но в целом поддержки среди депутатов она не нашла. Почему, по-вашему, этого делать не стоит? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Мы посчитали с коллегами по партии, что сегодня 4 миллиона людей, 4 миллиона наших граждан пересекают украинско-российскую границу. Если все консульства Российской Федерации в Украине будут работать круглосуточно, они могут выдать тысячу виз в сутки. То есть за рабочий год 250 тысяч 90-дневных виз. А их понадобится 12 миллионов. Это коллапс! Это вызовет… Ну пусть власть – она же у нас демократичная – проведет соцопрос в поезде Львов – Москва, Киев – Москва – как люди отнесутся! Среди граждан Украины исключительно! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Ну вот аргумент сторонников визового режима с Россией – это поможет обеспечить безопасность страны, обеспечит работу СБУ и Госпогранслужбы. Но кроме того, еще предлагали ввести санкции против России. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Да. Но к чему? Вы понимаете, те, кто это предлагает, у тех есть дипломатические паспорта. Они за визами не пойдут. Весь успех западного мира построен на том, что они живут интересами каждого гражданина своей страны, а мы живем символами. Сегодняшний парламент в точности напоминает 18-20 год времен военного коммунизма – одни лозунги и штампы, лозунги и штампы! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Понятно. И давайте еще такой вопрос! У каждой фракции есть свой рецепт, как улучшить бюджет. В «Оппозиционном блоке» знают, как привлечь около 100 миллиарда гривен. Расскажите рецепт, где деньги лежат! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, лидер «Оппозиционного блока»: Рецепт для мирового бизнеса самый простой: повышайте доходы, снижайте затраты. Детенизация бизнеса должна пройти полная. Если сегодня у власти - половина экономики находится в тени – это все говорят, а то и 60 % - значит, у вас только половина бюджета, если половина в тени… Выводите половину из тени и ведите диалог с бизнесом! Это повышение доходов. И снижайте затраты! На 90 % откажитесь от бюрократии, разгоните всех чиновников – от них вообще ничего не зависит! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Понятно. Спасибо! На вопросы «Событий» отвечал лидер «Оппозиционного блока», глава оппозиционного правительства Борис Колесников! {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Помощь Донбассу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Помощь Донбассу 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:18:21-19:20:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Переселенцы с ограниченными возможностями обосновались в Святогорске. Это колясочники и инвалиды по зрению. Приехали из пансионата "Куяльник" под Одессой. Там люди не доедали, жили без света и воды. По решению мэрии 53 человека поселили в пансионате «Святые горы». Сейчас их необходимо обеспечить питанием. Репортаж с места событий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна БЛИНОВА, корреспондент: Ирина Журина – переселенка из Светлодарска. Она инвалид детства. Из-за болезни костей, передвигается на ходунках. Санаторий "Святые горы" – ее третье место проживания за последние два года. Приехала сюда из пансионата "Куяльник" под Одессой, где прожила целый год вместе с полусотней таких же инвалидов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ЖУРИНА, переселенка из Светлодарска: "Мы прожили там буквально месяц, и оно началось. Сначала постепенно – по нескольку часов воду отключали, лифты отключали, и колясочникам ни выехать, ни въехать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна БЛИНОВА, корреспондент: Кроме отсутствия электричества – переселенцы с инвалидностью голодали. Галина Александровна на коляске – 15 лет. Вся пенсия уходит на лекарства.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Галина ФЕОДУЛОВА, переселенка из Луганска: "25 гривен нам сразу поставили. Мы брали только обеды, а потом уже и обеды отказались, потому что у нас на лекарства много денег уходит». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна БЛИНОВА, корреспондент: Для 55-ти переселенцев с ограниченными возможностями в пансионат "Святые горы" штаб Рината Ахметова доставил продуктовые наборы. С просьбой оказать помощь людям в гуманитарный штаб обратился мэр Святогорска.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ДЗЮБА, мэр Святогорска: "Проблема была, конечно, серьезная в том, что нужно было срочно организовать питание. Санаторий был не работающий, но после того, как разместили, мы обратились в штаб - Фонд Рината Ахметова. Там очень четко среагировали. Сегодня уже привезли на 55 человек 10-килограммовые наборы для того, чтобы мы здесь могли приготовить пищу".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна БЛИНОВА, корреспондент: В "Святых горах" еще ожидают 150 инвалидов. Для этого делают все, чтобы людям с ограниченными возможностями тут было комфортно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна ДИДОВИЧ, штукатур: «Поднимается пол, чтобы коляска могла заехать. Все сделано, кроме санузла и душевой».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна БЛИНОВА, корреспондент: Но главное, что тут не будут голодать. В наборах выживания – все самое необходимое.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ЧЕРНОБАЕВ, повар: "И макарончики, и пшено, и овсяночка, и сахар, мука, и горох - все необходимое… Можно и супчик гороховый!".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна БЛИНОВА, корреспондент: За два года работы Гуманитарный штаб Ахметова выдал более 9 миллионов 900 тысяч продуктовых наборов. Большая часть тех получателей помощи, а это 76 %, – пенсионеры и инвалиды. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Вместо пенсии – сувенир {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Вместо пенсии – сувенир 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:20:56-19:23:33{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Вместо гривен – сувенирные бумажки. Во Львовской области мужчина, получивший пенсию, обнаружил, что деньги не настоящие. Но понял он уже это в магазине, куда отправился из отделения банка. Кто мог совершить подлог, разбиралась Александра Стасишин. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра СТАСИШИН, корреспондент: Он стыдится показывать лицо. Говорит, в 73 года обманули на три пенсии, а это – 4 тысячи гривен. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр Васильевич, пострадавший житель Соколя: «Був я шокований... Но я не растєрявся!». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра СТАСИШИН, корреспондент: Петр Васильевич уверяет: полученные в кассе деньги спрятал в надежное место. То, что они сувенирные, узнал во время первой же покупки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр Васильевич, пострадавший житель Соколя: «Вона видала з книжкою мені і паспортом. Я поклав у внутрішню кишеню. Всі гроші не витягував! Тільки одну купюру: сто рублів витягую і ложу їй, щоб дала хліба. Вона подивилися і каже: «Що ми мені фальшиві гроші?».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Продавец: «Я робила в банку – я все знаю. Просто на ощуп – і людина вже знає, які фальшиві».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра СТАСИШИН, корреспондент: В банке уверяют – не при чем. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана КСЕНДЖИК, управляющая отделением банка: «Причетності наших працівників до шахрайських дій нема, тому що їхня робота безперервно записується камерами відеоспостереження. І ми переконані у тому, що клієнт втратив свої кошти в результаті шахрайських дій посторонніми особами і за межами банку». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра СТАСИШИН, корреспондент: Сувенирную пенсию Петр Васильевич сразу отнес в полицию. Написал заявление. Правоохранители говорят: уже обработали видео с уличных камер наблюдения, и у них есть несколько версий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман КУЛЯШ, следователь Сокальского отделения Нацполиции: «На відео видно, що потерпілий підійшов до віконця. До нього підійшла незнайома жінка, і біля нього постояла буквально дві хвилини і відразу вийшла. На нашу думку, це могла і вона вчинити шахрайство шляхом гіпнозу».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра СТАСИШИН, корреспондент: Дедушка подтверждает: женщину видел, но то, что она мошенница, отрицает. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр Васильевич, пострадавший житель Соколя: «Одна жінка мене питала, коли я йшов по дорозі. Вона мене спитала, яка година. Кажу: «Я годинника не маю і не знаю, яка година».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра СТАСИШИН, корреспондент: Може, це ця жінка забрала?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр Васильевич, пострадавший житель Соколя: Як забрала, як вона до мене не доторкался?! Вона стояла на такому расстояніі, як і ви зі мною?!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александра СТАСИШИН, корреспондент: Сейчас правоохранители разыскивают женщину. А пока полиция выясняет, кто подложит деньги, дедушка решил обезопаситься и уже написал заявление в банке. Теперь пенсию ему будут перечислять на карточку. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Вспышка менингита {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Вспышка менингита 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:23:34-19:25:37{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В городе Люботин под Харьковом из-за вспышки менингита закрыли все школы. От опасной инфекции, которая поражает головной мозг, официально слегли семеро детей. Неофициально говорят о десятках случаях. Чиновники успокаивают – эпидемии нет. Чтобы предупредить распространение болезни, досрочно начали осенние каникулы. Репортаж Анны Бровко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна БРОВКО, корреспондент: Классы люботинских школ пустуют – ученики слоняются по двору, пересказывают друг другу страшилки о болезни. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ГИРЕНКО, ученик люботинской школы № 4: «Сказали, что в нашем 10 Б и А классе тоже была девочка. Она заболела, ей ночью стало очень плохо, ее увезли в больницу. Еще я знаю, что ее парту сожгли, чтобы зараза не распространилась».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна БРОВКО, корреспондент: Во всех семи школах города уроки отменили из-за вспышки менингита. После того, как случай заражения детей зафиксировали в разных районах Люботина, родители просто перестали пускать детей на занятия. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис ОЛИЩУК, ученик люботинской школы № 4: «Весь класс в школу не пришел – боялись. У нас почти у каждого есть маленькие братья и сестры – тем более, чтобы их не заразить».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна БРОВКО, корреспондент: «Событиям» медики официально подтвердили семь случаев заболевания. Уверяют, дети выздоравливают. Двоих уже выписали. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ЕВДОКИМОВА, главврач Центра первичной медико-санитарной помощи Люботина: «Было выявлено заболевание острого склерозного менингита. Это вирусная этиология. Распространяется как и грипп, как и ОРЗ, воздушно-капельным путем. И паники среди такой эпидемической ситуации нет на самом деле. Есть только настороженность родителей». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна БРОВКО, корреспондент: Именно из-за этого городские власти и остановили учебный процесс. Но это не карантин, а осенние каникулы. Просто они начались на две недели раньше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРЕЧКО, секретарь Люботинского горсовета: «Эпидемии у нас в Люботине нет. Это сезонные заболевания. Каникулы на неделю перенести – это не так страшно и не так опасно. Но этим мы можем отодвинуть эти все какие-то непонятные процессы». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна БРОВКО, корреспондент: Если новых случаев заболевания не будет, за парты люботинские школьники сядут уже 17 октября. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Помочь выжить {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Помочь выжить 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:26:13-19:29:30{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Война лишила здоровья самых близких ей людей. Юлия Ангельева живет в Гранитном практически на линии соприкосновения, ее дом посечен осколками. Маленький сын от страха перестал говорить, а бабушка почти ослепла. До ближайшей больницы полсотни километров. Как выживают, видели корреспонденты «Событий». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «Снаряд сюда упал. Видите, даже побил…».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: В июле 2015-го снаряд угодил в самый центр ее двора. Взрывной волной выбило все окна, осколки посекли стены и крышу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «Крыша вот течет… Новая крыша! Мы в прошлом году только перекрыли!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: Денег хватило на замену лишь нескольких окон, остальные затянули пленкой. При порывах ветра материал рвется. В доме часто гуляет сквозняк. Спасает печка, но запасы угля минимальны. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «Купить мы не в состоянии. Потоплю – и все. Так в доме нормально, тепло, хватает… Главное, чтобы ребенку тепло было».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: Трехлетний сын Артем для Юлии – единственная радость. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «Как ты умеешь обнимать? Покажи! Вот так!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: По-другому выразить свою любовь мальчик не может – после обстрела он перестал говорить. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «Скажи: «Мама!», - скажи, мой хороший, скажи… Если где-то усолышит выстрелы, он очень боится: начинает плакать, бежит на диван, одеялом накрывается, прячется».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: Война отразилась на всех в семье Ангельевых. Бабушка Юли резко начала терять зрение. Сейчас Елена Федоровна практически не видит. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «И никакое лекарство не берет! Начинается зуд, печет – не можешь терпеть такие боли! Пекут глаза! Все ночь вот так сижу…».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: До ближайшей больницы – более 50 километров. Повести родных на обследование женщина не может. Единственного дохода – бабушкиной пенсии – иногда не хватает даже на еду. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «Хочешь чай? Давай сделаю! Ты же не пила чай!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: Сегодня чай для пенсионерки будет сладкий. Сахар и другие самые необходимые продукты Юлия получила от Гуманитарного штаба Рината Ахметова. Волонтеры доставили в поселок 670 наборов выживания. В десятке километров от Гранитного – линия соприкосновения. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия МАЛАХОВА, координатор бригады мобильных волонтеров штаба Рината Ахметова: «Здесь до Тельманова, который сейчас находится на неконтролируемой территории, всего 14 километров. У многих жителей здесь родственники с одной стороны, родня – с другой стороны. Очень такая напряженная ситуация там в селе».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Екатерина ШИШМАН, жительница Гранитного: «Ринату Ахметову – большое спасибо! Пусть Господь дает ему здоровье! Этой помощью мы очень довольны!». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия АНГЕЛЬЕВА, жительница Гранитного: «Он молодец! Видно, сразу добрый человек: людям помогает он очень!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОРЧМА, корреспондент: Гуманитарный штаб Ахметова оказывает системную поддержку мирным жителям Донбасса уже третий год. Одно из главных направлений – продуктовая помощь. В стационарных пунктах бригадами мобильной выдачи выдали 9 миллионов 930 наборов выживания, спасли жизни более миллиона человек по обе стороны линии соприкосновения. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Масштабная авария {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Масштабная авария 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:29:31-19:29:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Масштабное ДТП в Днепре. Столкновение двух автомобилей на мосту привело к массовой аварии. Как сообщают очевидцы, водители таранили машины друг друга, отвлеклись на уже случившиеся ДТП. Всего повреждено 10 автомобилей. Движение на мосту перекрыто уже несколько часов. В транспортом коллапсе замер весь город. По данным полиции, пострадавших нет. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Пострадали от огня {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Пострадали от огня 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:29:56-19:30:57{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Пожар в Николаеве. В больнице оказались трое детей и женщина. Ночью вспыхнула одна из комнат на втором этаже общежития, и все здание быстро окутал дым. Пожарные эвакуировали около полусотни человек. В больницу доставили трехмесячных девочек-близнецов и 46-летнюю женщину, которые отравились угарным газом. С ожогами скорая забрала и полуторогодовалого мальчика. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитрий ГУЦУЛЯК, главврач Николаевской облстной детской больницы: «Ребенок имеет ожог – это термический ожог именно из-за высокой температуры воздуха. Область поражения на голове, волосистая часть головы, лобная область и на щеке левой. Состояние ребенка в настоящее время средней тяжести».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей КОВАЛЕНКО, командир отделения пожарно-спасательной части Николаева № 2: «Площадь пожара составляла около 40-ка квадратных метров. Ориентировочно, по словам людей, кто-то, по-моему, из детей баловался спичками… Неосторожное поведение с огнем». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Стихия разрушила приморский городок В результате урагана "Мэттью" на Гаити погиб 261 человек {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Стихия разрушила приморский городок В результате урагана "Мэттью" на Гаити погиб 261 человек 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 19 
\par\sb0 \ql 19:14:17-19:36:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Почти 600 человек стали жертвами урагана «Метью», который обрушился на Гаити. Это последние данные властей республики. По данным синоптиков, "Мэттью" стал самым разрушительным в регионе с 2007 года. Оставив после себя разрушения на Гаити, "Мэттью" надвигается теперь на юго-восточное побережье США. В штатах Флорида и Южная Каролина по указанию президента Обамы объявлен режим чрезвычайного положения, отменены более 1,5 тысяч авиарейсов. Жители закупают продукты и предметы первой необходимости, кто может – уезжает из опасной зоны. Не работают школы и вузы, закрыты океанариум, Disneyland и тематический центр Universal Studios Orlando. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Новый подозреваемый {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Новый подозреваемый 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 19:30:58-19:31:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В деле об отравлении суррогатным алкоголем – новый подозреваемый. В продаже некачественной водки прокуратура Харьковской области подозревает 31-жителя Волчанского района. По информации правоохранителей, он купил у изготовителя около 200 литров разбавленного метилового спирта и перепродал владельцу магазина под Харьков. От употребления фальсификата в разных областях Украины, по данным Госпотребслужбы, погибли 53 человека. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вита ДУБОВИК, пресс-секретарь прокурора Харьковской области: «Важливо, щоб всі учасники таких схем розуміли, що це не просто якась сіра нелегальна комерційна схема отримання прибутку, а що мова йде про людські життя, і вони будуть відповідати не просто як за виготовлення неякісної сировини, а за смерть людей». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Массовое отравление {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Массовое отравление 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 17 
\par\sb0 \ql 19:31:48-19:33:54{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Массовое отравление некачественным алкоголем зафиксировали в Запорожской области. На больничных койках оказались 12 жителей села Матвеевка. Спиртное покупали в магазинах либо с рук. Нашли ли изготовителя суррогата, расскажет Олег Притыкин. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПРИТЫКИН, корреспондент: Плохо Валерию стало почти сразу после того, как выпил разливную водку. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерий, пострадавший: «Короче, моча с кровью пошла, рука посинела страшно». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПРИТЫКИН, корреспондент: С похожими симптомами в райбольницу уже обратилась 12 человек. Версия врачей – отравление метиловым спиртом. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ИВАЩЕНКО, главврач Волынской районной больницы: «Они в сознании, зрение нарушено, кровоизлияние во внутренние органы, в частности, подкожную жировую клетчатку, страдают почки. Во всех – макрогиматурия, моча цвета крови». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПРИТЫКИН, корреспондент: Почти все признаются: потребляли алкоголь, который покупали в разных местах. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим, пострадавший: «Я выпил обычной магазинной водки – и через два дня мне стало плохо, и меня привезли сюда. То есть я не знаю, то ли это от той водки, которую продают на точке, то ли это от водки, которая продается в магазине».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПРИТЫКИН, корреспондент: Магазин, где наливают, - в самом центре Матвеевки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена, продавщица: «У нас в магазине не может быть – у нас проверятся, пожалуйста! У нас все, как положено! Все документы… Паленую водку дешевую мы не берем никогда, уже очень давно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПРИТЫКИН, корреспондент: Пострадавшие назвали адрес продавца, у которого покупали спиртное. Но проверить это «Событиям» не удалось. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мужчина: «Что такое?! Сейчас ты у меня… (Цензура)».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПРИТЫКИН, корреспондент: Откуда в Матвеевке опасное спиртное, выясняют сотрудники полиции и фискальной службы. Одна из версий – суррогат поступил из Харьковской области, где за последний месяц отравились около сотни человек. Запорожская полиция уже нашла поставщика некачественной водки и начала уголовное производство. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр СОЛОШЕНКО, инспектор отдела коммуникаций Нацполиции в Запорожской области: «Працівниками поліції встановлено, що всі вони придбали спиртне мешканця вулиці Садової у селі Матвіївка. Вилучений алкоголь направлено на експертизу». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПРИТЫКИН, корреспондент: Если вину докажут, ему грозит лишение свободы до 10-ти лет. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Контрабанда сигарет {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Контрабанда сигарет 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 18 
\par\sb0 \ql 19:33:55-19:14:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Самолет с контрабандой обнаружили в Хмельницкой области. Группа мужчин пытались незаконно перевезти сигареты без акцизных марок в Румынию. В АН-2 успели загрузить 130 ящиков. Еще полторы сотни – нашли неподалеку на ферме. Девять фигурантов дела – задержали. В причастности подозревают еще и сотрудников налоговой и таможенной служб. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Смерть актрисы {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Смерть актрисы 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 20 
\par\sb0 \ql 19:36:24-19:36:48{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В Москве ушла из жизни актриса театра и кино Людмила Иванова. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Новая вирусная угроза {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Новая вирусная угроза 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 21 
\par\sb0 \ql 19:36:49-19:37:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Украине грозит новый штамм гриппа – «Гонконг». Эпидемиологи предупреждают: первые случаи заражения могут быть уже в декабре, а эпидемия накроет страну в конце января – начале февраля. В зоне риска – дети и люди преклонного возраста. Эксперты прогнозируют: грипп может вызвать серьезные осложнения, поскольку иммунитета к нему у украинцев еще нет. Впрочем медики успокаивают: защитится от вируса в Украине есть чем. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алла МИРОНЕНКО, заведующая отделом респираторных и других вирусных инфекций Института эпидемиологии и инфекционных заболеваний им. Громашевского: «Ліків, які б діяли на вірус, - є лише ті, що зареєстровані у нас в країні. Це лише два енгібітерні рімонідази: один на основі розальтамовіру, інший – на основі занамевіру. Всі інші ліки, які застосовують також при грипі, вони не є специфічними проти вірусу. Вони просто полегшують стан хворого, і якщо виникають ускладнення, то спрямовані на лікування цих ускладнень». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Антикризисный рецепт {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Антикризисный рецепт 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 22 
\par\sb0 \ql 19:37:48-19:40:09{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Антикризисный рецепт - собственное производство, рабочие места, достойная зарплата выведут Украину из кризиса, - уверен Владимир Гройсман. Сегодня глава Кабмина побывал с рабочей поездкой на предприятиях Киевской области. Подробнее расскажет Ирина Любич. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ЛЮБИЧ, корреспондент: В Украину возвращаются инвесторы, - уверяет премьер-министр Владимир Гройсман. Говорит, в стране едва ли не каждую неделю открывается новое предприятие, а отечественные компании производят все более качественную продукцию. На заводе минеральных удобрений, куда приехал премьер, признают: вести бизнес стало легче. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис ТОДОРОВ, владелец предприятия ООО «Белоцерковский завод препаративных форм»: «Я хотел бы от себя поблагодарить депутатский корпус, Кабмин, в особенности за закон о дерегуляции, который на самом деле помог нам, облегчил нам жизнь, потому что прошлая команда нас, честно говоря, подавливала в этом плане».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ЛЮБИЧ, корреспондент: Будет еще лучше, - обещают в правительстве. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, премьер-министр Украины: «Остання наша ініціатива уряду щодо змін до Податкового кодексу в частині адміністрування податків дасть можливість абсолютно прогнозовано бізнесу адмініструвати податки, сплачувати їх, і за будь-якої можливості, щоби ДПС, інші структури якимсь чином тисли там, де є питання економічних взаємостосунків».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ЛЮБИЧ, корреспондент: Не станет и внезапных государственных проверок. А всех, кто будет мешать бизнесменам, премьер называет личным врагом, и разбираться будет тоже - лично. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, премьер-министр Украины: «Я вчора зустрічався з мером, і я дуже чітко сказав про те, що всі ті, хто хочуть будувати, розвиватися і інвестувати, їм маєте просто носити на руках! Хто цього робити не буде – я ще раз наголошую, і я це сказав, - це просто наш класовий ворог!». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ЛЮБИЧ, корреспондент: Начнут создавать в стране и индустриальные парки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей БРИНЗИЛО, исполнительный директор индустриального парка в Белой Церкви: «Основною перевагою індустріального парку є те, що підприємець не буде витрачати свої кошти та інші ресурси на речі, які непритаманні для його типової ділової активності, а саме – на пошук земельної ділянки з відповідним зонінгом, тобто індустріально-промисловим зонінгом, на підключення до всіх мереж». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ЛЮБИЧ, корреспондент: Индустриальные парки в Украине будут не хуже, чем в Турции, Польше и Словакии. Как и европейские площадки, сотрудничать будут не со всеми. Откажут в расположении в первую очередь заводам, загрязняющим окружающую среду, и предприятиям тяжелой металлургии. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Песенный фестиваль {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Песенный фестиваль 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 23 
\par\sb0 \ql 19:40:10-19:40:48{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Праздник музыки, таланта и красоты. Победителей международного песенного фестиваля "Судьба" наградил второй украинский президент. Гран-при завоевал юноша из Донецкой области, а кубок Президента Леонида Кучмы поедет в Тернополь: его выиграли местный музыкальный коллектив.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонид КУЧМА, : "Ми бачимо людей, дітей наших, якими можна пишатися сьогодні. І у такий тяжкий час для України, вони все-таки співають! Україна співуча! А коли країна співає – значить, у неї є майбутнє!". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Рушится жилой дом {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Рушится жилой дом 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 24 
\par\sb0 \ql 19:40:49-19:43:31{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Стены – в трещинах, в чердаке – огромная дыра. В центре Одессы на Молдаванке после сильных дождей, обвалилась часть стены жилого дома. Более того, падая, кирпичи пробили дыру в крыше соседней одноэтажки. Почему жильцов аварийного дома не отселяют, разбиралась Дарья Федоровская. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КРОТОВА, жительница аварийного дома: «У меня так вот здесь висел виноград для красоты, чтобы жить, находится, чувствовать себя… Вот, она обваливается! Туда уходит рука… Вон она! Все, туда уходит! Там пустота – там ничего нет…».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дарья ФЕДОРОВСКАЯ, корреспондент: Елена Кротова боится засыпать в квартире: стены покрылись трещинами и могут рухнуть на нее в любой момент.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КРОТОВА, жительница аварийного дома: "Я ложусь спать, и я слышу, как стена валится, и камешки падают или на крышу, или… У меня трещина в стене, вот так расслоенная стена - и в середине слышно, как осыпаются камни в стене».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дарья ФЕДОРОВСКАЯ, корреспондент: Пять лет назад дом признали аварийным, а 12 семей должны были срочно отселить. Но дальше списков дело так и не пошло. Эта дыра образовалась на днях – после сильного ливня обрушилась часть стены. Тогда отверстие затянули пленкой, чтобы не дуло. Но минувшей ночью произошел новый обвал. Часть стены с чердака рухнула на соседний одноэтажный дом. Кирпичи пробили крышу и потолок квартиры одесситки Елены.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена ПЕРЕГИБЕНКО, жительница поврежденной квартиры: "Рухнуло все - народ выскочил во двор, ошарашенный, начали искать телефоны, куда звонить, в какие службы... Проломило крышу. Вот эти камни, что вы видите, они лежали на чердаке просто».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дарья ФЕДОРОВСКАЯ, корреспондент: На новые квадратные метры жильцы аварийного дома уже не надеются. Просят отремонтировать здание, которое рассыпается на глазах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василий, житель аварийного дома: "Если этот столб пойдет, то оно грохнется… Там же тоже люди живут! Вот это надо укреплять, потому что и крыша еще завалится... Надо делать, укреплять надо! Никто не говорит, что «давайте квартиры!»…0 Отремонтируйте! Все ж время коммунальные услуги платим!".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дарья ФЕДОРОВСКАЯ, корреспондент: Елену Кротову в мэрии пообещали переселить в гостиницу – ее квартира самая опасная, - и обязались починить крышу, на которую упали кирпичи. А вот что делать с остальными жильцами и домом, которому сто лет, пока не решили. Заказали еще одну экспертизу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр САЙЧУК, директор жилищно-коммунального сервиса "Фонтанский": "Нужна информация. Эксперты дадут заключения, и после этого заключения мы будем знать, какие действия принимать: либо это будет отселение полностью всех жильцов, либо это будет восстановление".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дарья ФЕДОРОВСКАЯ, корреспондент: А пока выводов экспертов нет, люди подыскивают себе новое жилье, ведь с каждым днем трещины в стенах все больше, а температура воздуха – все ниже.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На линии фронта {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На линии фронта 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 19:00:01-19:00:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: 6 военных пострадали на передовой. Трое от минометных обстрелов в Зайцево, остальные ранены в Марьянке. Об этом сообщают в Минобороны. В станице Луганской, где по плану завтра должны развести военные подразделения, накануне было тихо. Однако на остальных участках фронта в области боевики использовали минометы и артиллерию.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор Шубец, пресс-секретарь штаба АТО: "Українських військовослужбовців бойовики обстріляли із мінометів 120 калібру, а в Кримському з автоматичних гранатометів. Близько опівночі, поблизу Новозванівки та Новоалександрівки відбулись обстріли українських позицій з артилерії 152 та 122 калібрів". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Разрушенные мосты {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Разрушенные мосты 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 19:00:43-19:03:10{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Разрушенные мосты. Три переправы начали восстанавливать в Донецкой области. Их взорвали во время ожесточенных боев еще два года назад. Все это время людям приходится ездить в объезд десятки километров. Как идет строительство? И когда мосты, наконец, откроют?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Этот мост до начала боевых действий соединял города Северск и Бахмут. В июле 2014 часть моста обрушилась. И вот, спустя более чем 2 года, мост начали восстанавливать. На объекте десяток рабочих трудятся уже три недели.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Рабочие: "Будем бурить, буромобильные столбы-опоры выводить. То есть уже разметили все. Ждем буровую установку. - А когда должна быть? - Обещали на этой неделе".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Легковушки пока объезжают через поле. Новый мост через реку Сухая Плотва будет длиной 40 метров. Его стоимость почти 20 миллионов гривен. Большую часть денег дал Госфонд Регионального развития, остальное областной бюджет. А это уже мост через реку Северский Донецк в селе Закотное. Он самый длинный из поврежденных, и самый дорогой. Предварительно он обойдется в 40 миллионов гривен. На момент приезда "Событий", строителей на месте не было, обеденный перерыв. Но заметив камеру, возвращаются.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег, строитель: "Убираем первый слой бетона, первую половину потом будем заливать и вторую половину".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Мост возле Славянска, разрушен уже более двух лет. Его боевики взорвали, покидая город. Теперь, что бы перебраться с правого на левый берег реки, жителям приходиться объезжать, а это 10 лишних километров.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир, житель Славянска: "Ну если идут машины через город, как Вы думаете, большегрузы на Краматорск. Там асфальта нет вообще. Надо делать мост, и вместе с ним асфальт".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Мост под Славянском построят с нуля. Ведь старый восстановлению не подлежит. Нужно 36 миллионов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павел Жебривский, председатель Донецкой военно-гражданской администрации: "В них є ключовий мотиватор. Гроші Державного фонду регіонального розвитку не є перехідними. Якщо вони не виконають об`єм робіт, то вони можуть не отримати навіть за виконани роботи, в принципі фінансовий ресурс. Це такий чарівний пендель, який змушує їх здати ці мости до кінця року.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Только в Донецкой области остается еще около 10 переправ, которые требуют восстановления, но на них денег пока нет. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Лошади не виноваты {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Лошади не виноваты 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 19:03:18-19:04:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В Житомирской области неизвестные на пастбище расстреляли лошадей. Одно животное убили, другое серьезно ранили. Спастись удалось только двухлетнему жеребцу. Тот испуганный прискакал к хозяину. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Виктор не отходит от израненной кобылы. Только сегодня животное начало есть. Два дня назад двоих лошадей мужчина вывел на пастбище. Утром следующего дня во двор прибежал испуганный жеребец. Хозяин сразу же бросился на поле.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор Шуневич, хозяин лошадей: "Дивлюся кінь лежить. Я у цьому шоці побачив, що у кобили кров. Думав, що вовки порвали".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Один конь от ранения погиб на месте. Пули попали ему в шею, легкие и сердце. Еще одну кобылу до сих пор спасают ветеринары. Сельчане уверены: это дело рук браконьеров, которые перепутали лошадей с лосями.
\par\sb0 \ql Николай Манченко, житель села: "Вони не дивляться, во шо вони стріляють, утікли. Можна було по-людські приїхати, найти того хазяїна, да сказати, що так и получилося"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В полиции уголовное производство еще не открыли, не знают как квалифицировать преступление, но уверены: животных подстрелили охотники.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алла Ващенко, пресс секретарь Нацполиции в Житомирской области: "В тілі тварини, яка загинула, було вилучено деформовану кулю. На даний час вона відправлена на відповідну експертизу. Буде встановлюватись за наявними обліками гільзо тек, з якої зброї був здійснений постріл".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Любимого Буяна хозяева уже похоронили. Выживет ли Машка, ветеринары точно сказать не могут. А вот двухгодовалого Орлика одного на пастбище хозяин оставлять уже не будет. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Авария на дороге {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Авария на дороге 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 19:04:56-19:05:27{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Авария в Винницкой области: пассажирский автобус врезался в военный тягач, стоявший на обочине. Пострадали 11 человек. Оба водителя в реанимации. В автобусе ехали 27 пассажиров. Треть из них тоже оказались в больнице.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михаил Петрик, начальник отдела нацполиции в Винницкой области: "Військовий тягач по дорозі з міста Бар в Херсонську область, перевозячи військову техніку поламався і очікував на технічну допомогу. Водій автобуса Мерседес допустив зіткнення з військовим тягачем". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Переселенцев, которые во время проверки скрыли от соцработников информацию о банковских депозитах или дорогом имуществе, могут лишить адресной помощи {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Переселенцев, которые во время проверки скрыли от соцработников информацию о банковских депозитах или дорогом имуществе, могут лишить адресной помощи 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 19:05:28-19:08:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Переселенцев, которые во время проверки скрыли от соцработников информацию о банковских депозитах или дорогом имуществе, могут лишить адресной помощи. Кроме того, за ложные данные о доходах, могут обязать вернуть начисленные соцвыплаты. Сами переселенцы тотальными проверками возмущены. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья, переселенка: "Государство нас наказало и наказало конкретно. С вот этими справками, с этими переселенцами, с этими проверками – это унижение".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Наталья в прошлом году переехала из Харциска, где 34 года проработала на заводе. Женщина не смогла подтвердить, что все время живет в Покровске и за это ей остановили все выплаты. Говорит: "Теперь жить не на что".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья, переселенка: "Это не правильно, что проверяют переселенцев. Я заработала пенсию на Украине. А если бы я сейчас в Израиле жила, почему, если я живу, допустим, где-то за границей, мне платят пенсию, а я живу на своей же территории на Украине, которая от нас еще не отказалась. Я не могу на эту пенсию здесь снимать, к примеру, квартиру, жить и получать свою вот эту 1250 гривен пенсии".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Визит соцработников, которые проверяют фактическое место проживания, переселенцы относятся с пониманием. Наталия с братом-инвалидом в Покровск переехала из Лугреса. Говорит, что свою регистрацию может подтвердить в любой момент, потому что давно не пересекала линию разграничения.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталия, переселенка: "Ну вообще проверяют. К соседям нашим приходили, проверяли. Мы всегда дома. У меня брат – инвалид, 1 группа. Поэтому дома всегда мы. Ну если отойдем, позвонит. Мы прийдем".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В Покровке из 14 тысяч переселенцев фактическое место проживания подтвердили больше половины. Ежедневно с проверками к ним приходят соцработники с правоохранителями и пограничниками.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валентина Шаповалова, заместитель начальника Харциского Городского управления труда и соцзащиты населения: "Происходит верификация по линии пересечения с пограничной службой, происходит получение информации и мы видим, когда человек покинул территорию Украины, когда он возвратился".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: А вот за недостоверную информацию об имуществе, доходах или депозитах в банке мигрантов могут лишить выплат. Более того, их могут обязать вернуть полученные деньги, предупреждают в управлении соцзащиты.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валентина Шаповалова: "Если у человека присутствует депозит, адресная помощь приостанавливается. Выясняются все нюансы по этому депозиту и тогда решается вопрос о взыскании переплаты адресной помощи".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: По данным соцслужб количество переселенцев, прибывших с неподконтрольных территорий в 2016 по сравнению с прошлым годом, значительно уменьшилось. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Реформирма судебной системы Украины {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Реформирма судебной системы Украины 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 19:08:01-19:08:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Реформировать судебную систему Украины, Киеву поможет Венницианская комиссия. Об этом с ее председателем договорился Петр Порошенко. С Джанни Букикио президент обсудил изменения в конституцию, которые заработали с 30 сентября и поблагодарил за помощь в подготовке правок. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Награда за спасение {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Награда за спасение 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 19:08:15-19:11:22{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Живая лестница. Невероятная история спасения во время пожара в столичной многоэтажки. Погорельцы уже готовы были выпрыгивать с шестого этажа, когда на помощь им подоспел полицейский. Он вылез из окна 5 этажа и вытащил целую семью из огненной западни. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сдержанная улыбка и скромное рукопожатие. Вячеславу Харченко вручают одну из важнейших для спасателей наград крест "За отвагу". Три дня назад 23-х летний лейтенант полиции стал героем. Спас от пожара семью, которая буквально попала в огненную ловушку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вячеслав Харченко, лейтенант полиции: "Коли ми там знаходимося и чуємо крики про допомогу і ми розуміємо, що люди ніяк от туда не виберуться, кроме спригнути з 6-го поверху, то не було часу зволікати".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Как гасят огонь и выводят людей из пылающей многоэтажки зафиксировала нагрудная камера полицейского. Вячеслав рассказывает Событиям детали той ночи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вячеслав: "Піднялися, люди були в паніці, бігали. Було прийнято рішення спуститись до автомобіля. Включити сирени. Тому що була ніч, люди спали. Потім я помітив, що одна сім`я стояла на балконі, яка не могла с квартири вийти. І говорили, що вони заблоковані і у них вже вікна лопаються, тріщить все внутрі. Ставши на балкон мене тримали за поясну систему. Сусід направляв жінку з чоловіком і вона поступово ставала на мене і по мені злазила".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Полицейскому помог его высокий рост – 1 метр 93 см. Он буквально стал живой лестницей, по которой спускались погорельцы. Но после пожара на связь со Славой они так и не выходили. Да и он не успел с ними познакомиться.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вячеслав Харченко: "Головне було допомогти людям".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сегодня Вячеславу Харченко от "чрезвычайников" поступило и предложение из полицейских перейти в спасатели и стать первым добровольцем Госслужбы по чрезвычайным ситуациям в Киеве.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай Чечеткин: "В`ячеслав – людина скромна. Він сказав: "Я згоден". І він буде першим номером серед добровольців міста Києва, які будуть залучатися до ліквідації надзвичайних ситуацій і пожеж".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Это уже вторая награда Харченко. Ранее его лично поблагодарил и вручил нагрудный знак министр внутренних дел Аваков. А Хатия Деконаидзе заявила: "Вот оно – лицо новой полиции".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатия Деконаидзе: "Такой молодой, симпатичный украинец, который представляет новый класс, новую генерацию полиции Украины. Я это говорю, что в наших рядах вот такие люди, которые готовы рисковать для того, чтобы защищать наших граждан".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сам Вячеслав героем себя не считает. И говорит: "патрульные почти ежедневно рискуют жизнью, но не всегда об этом узнает вся страна". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} До 900 человек возросло число жертв урагана Мэтью {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: До 900 человек возросло число жертв урагана Мэтью 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 19:11:23-19:12:59{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: До 900 человек возросло число жертв урагана Мэтью. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Днепре из недостроенной высотки выпадают окна {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Днепре из недостроенной высотки выпадают окна 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 19:13:00-19:15:05{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В Днепре из недостроенной высотки выпадают окна. Одно пробило крышу соседней пятиэтажки, другое едва не пало на прохожего. Жители близлежащих домов говорят: "стеклопакеты начинают сыпаться, как только поднимается ветер". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: "Этот деловой центр на центральном проспекте Днепра начали строить более 10 лет назад. Сдать планировали в 2013. Но здание до сих пор окружено забором. Жители прилегающих домов напуганы. Сильным ветром с высотки буквально сдувает стеклопакеты.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир Тупицин, житель Днепра: "Что-то очень сильно грохнулось. Я как раз не дошел до подъезда каких-то метров 25-30. И полетело стекло, пластик, почти мне до ног".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: А недавно окно пробило крышу соседней пятиэтажки. Люди говорят, из недостроенного дома вывалилось уже несколько десятков пластиковых рам со стеклом. Остальные едва держаться.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Надежда Русецкая, жительница Днепра: "Из подъезда страшно выходить. Потому что в любой момент, в любую секунду может упасть какая-то конструкция: или это окно, или это кусок стеклопакета, или это стекло, или это металлические конструкции".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Люди бьют тревогу. Обращаются во все возможные инстанции. Но ответ один: 10 лет назад участок передали в аренду и теперь это частная собственность.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Тепленко, начальник отдела: "Это незавершенное строительство. Те документы, которые на тот момент были, они там были сроком на 3 года. Они конечно уже закончились".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: По документам 16-этажный бизнес-центр возводила строительная компания, зарегистрированная в Крыму. Известно, что в Днепре этот застройщик бросил сразу несколько объектов. И уладить проблему с домом, который разваливается на глазах сейчас невозможно. Собственник временно не доступен.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей Логутенко, эксперт по недвижимости: "Пусть составят документы и должны их дать ответственному лицу. Вручить их не возможно, потому что между нами есть территориальная граница".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Выход есть. Через суд расторгнуть договор аренды с застройщиком. Впрочем, в горсовете отказываются, мол это проблемы частной компании. Хотя люди требуют от чиновников лишь одного: демонтировать аварийные окна. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Украину возвращается 12-летняя школа {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Украину возвращается 12-летняя школа 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:15:06-19:18:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В Украину возвращается 12-летняя школа. Соответствующий законопроект приняли депутаты в первом чтении. Сидеть за партами детям придется на год больше. У учителей вырастет зарплата и еще появится образовательный омбудсмен. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: "Сложная, неинтересная, перегруженная" - так описывают учебу в современной украинской школе депутаты, а потому решили облегчить ее и разгрузить учеников, которым скоро предстоит учиться 12 лет. 4 года в начальной школе, 5 лет в средней и еще 3 года уйдет на старшие классы. Марк и Давид – братья-погодки. Старшему 5. Он уже умеет читать и считать. А школе мальчик мечтает и уже знает, каким будет его первый рюкзак: "Черепашки-нинзя". Его младший брат – четырехлетний Давид, об учебе пока не думает. Мальчики пойдут в школу как раз через 2 года. Так решили родители. Но идея о двенадцатилетнем образовании их не радует.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим Тищенко, отец Марка и Давида: "12 лет – я не знаю, как это можно выдержать в школе. 12 лет – что там можно выучить и что там можно запомнить. Если после 12 лет идет какой-то поступление дальше в какой-то ВУЗ и это получается на обучение выйдет около 20 лет и что делать дальше. Возраст, обучение. Я считаю, что это много".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: А вот педиатры, которые ежегодно диагностируют сколиозы и проблемы со зрением в последствии образовательной нагрузки, не против увеличения срока учебы.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна Горбань, педиатр: "Дети не пошли в школу в 5 лет, дети идут в школу в 6 лет. Поэтому 12-летнее образование происходит не за счет раннего возраста, а за счет того, что дети на год позже заканчивают школу. Нагрузка будет более равномерно распределена. Я считаю, что для здоровья это будет более полезно".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: "Если учебную программу упростят, у детей появиться интерес к учебе" - уверены педагоги. Занятия в старших классах будут сугубо по профилю, что поможет сориентироваться в выборе профессии и работодателя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Спиваковский: "Сьогодні діти у школі перевантажені і, ми всі це знаємо, великою кількістю предметів, значним обсягом домашнього навчання. І тому нам потрібно повне переформатування, створення профільної старшої школи у вигляді професійного або академічного ліцею".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Закон также предусматривает введение новой должности "образовательного амбуцмена". Назначается он Кабмином сроком на 5 лет и будет рассматривать жалобы учеников, студентов и педагогов о нарушении в сфере образования. Не забыли и о преподавателях. В законе прописано о повышении их зарплат.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лилия Гриневич, министр науки и образования: "Цей документ, який справді дуже довго визрівав. Посадовий оклад вчителя дорівнює трьом мінімальним заробітним платам. Це є в законі вже цього року. Ми запропонували просування по єдиній тарифній сітці на два розряди вперед для педагогічних працівників".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Двенадцатилетняя школа для Украины не новость. В 2002 – учебу продлили, но спустя 8 лет вернули 11-летнее образование. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Снесли памятку {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Снесли памятку 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:18:36-19:22:13{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Вместо исторического здания – современная высотка. В Киеве буквально за один день столетнее строение лишили статуса "памятника архитектуры" и снесли. Тревогу забили даже депутаты. Кто принял скандальное решение, и почему на историческом месте идет строительство?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Классический стиль, ромашки на стенах и настоящая любовь – по легенде то, кто побывал в особняке, вскоре встретит свою судьбу. Таким это строение запомнили киевляне. От исторического здания, которому было 100 лет, осталась только груда кирпичей вперемешку с мусором. Усадьба имела статус "памятника архитектуры". Но его отобрали несколько дней назад. "Здание не соответствовало характеристикам исторического памятника" - аргументируют в Минкульте.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тамара Мазур, заместитель министра культуры: "Питання занесення флігеля по вулиці Златоусівській 35 до Реєстру, вважаємо не доцільним, оскільки не відзначається високими архітектурно-художніми якостями, має не виразне декоративне оздоблення, не репрезентує в повній мірі архітектурну спадщину 20-го століття".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Почему до сих пор вопросов о сносе здания не возникало, в Министерстве не ответили. Сейчас на месте флигеля строят жилой комплекс. Территорию оградили высоким забором.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена Еськина, депутат: "Вони вчора зрозуміли, що буде скандал і тому, бачите, прибрали будівельну техніку і сьогодні не працюють".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Первая забила тревогу депутат Киевгорсовета Елена Еськина. Как только узнала, что памятник архитектуры собираются сносить, сразу приехала на место. Работа уже кипела. Депутат говорит, что на территорию в центре города давно положили глаз. В феврале этого года здание пытались сжечь. Пожар потушили, виновных не нашли. Тогда людей убеждали – сносить памятник архитектуры не будут.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена Еськина, депутат: "Громадськість була дуже занепокоєна, тому що ми підозрювали, що цей будинок можуть знести, не зважаючи на те, що компанія "Укрбуд" отримала документи, де було однією з вимог "зберегти цей об`єкт культурної спадщини" и тоді Управління охорони культурної спадщини нас запевнило, що цей будинок в жодному випадку не знесуть". Адвокатзастройщика оправдывается - "обстоятельства изменились, получили разрешение и здание снесли, но закон не нарушали".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Адвокат: "З 25 червня 2015 року тут можна проводити будь-які будівельні роботи". Есть разрешение на строительство. Все согласовано, все, естественно, сошлось. Тот, чья земля, не возражает против сноса. Все состоялось законно". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Эксперты-архитекторы возмущенны и ситуацию называют произволом. Говорят, исторические памятники сейчас никто не контролируют, а потому, не ровен час, на их месте в столице вырастут многоэтажки. Ведь застройщики с чиновниками все делают по отработанной схеме.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей Кролевец, глава всеукраинской ассоциации музеев: "Будинки просто закриті. Навколо них паркани. Їх штучно доводять до стану саморуйнації. А потім роблять такі висновки. Бачте, предмет охорони втрачено, нема чого охороняти. А потім будемо будувати щось зі скла і бетону".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В столице статус "исторического памятника" имеют около двух тысяч зданий. Строениям не меньше сотни лет, а чтобы лишить их такой привилегии, чиновникам понадобятся считанные минуты. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Он потерял мать под завалами {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Он потерял мать под завалами 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:22:45-19:26:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Он потерял мать под завалами. Четырехлетний Богдан Ястребов из Снежного несколько часов пролежал под разрушенной многоэтажкой. Летом 2014 года из-за обстрелов дом рухнул, а мальчика придавило бетонной плитой. Родственники до сих пор борются за его здоровье. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Это шокирующие последствия обстрела Снежного. Ранним утром 15 июля 2014 года в центре города разорвались несколько смертельных снарядов. Под завалами родные надеются найти живыми четырехлетнего Богдана и его маму.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Ястребов, дедушка раненного ребенка: "Сначала были с верхних этажей мертвые все. А потом открылось окошко и услышали его тонкий голос. Он был в сознании.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: "Следующий час длился вечность" - вспоминает дедушка. Малыша доставали из-под бетонной плиты. Он выжил. Один со всего подъезда. А его мама погибла под завалами. Всего 11 жертв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Ястребов: "На второй день ему очень плохо стало, потому что начали останавливаться почки, уже отмирание ткани пошло. И ему начали делать операцию.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: После оперативного вмешательства нужна длительная реабилитация. Ведь Богдан – инвалид. Он отстает в развитии, нарушена речь. А после четырех часов под завалами получил многочисленные переломы, травмы и пережил шок. Они приходят сюда редко, боль утраты за два года не утихла.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Ястребов: "Жил мой сын с невесткой на третьем этаже. Вот подъезд, от которого ничего не осталось".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сейчас мальчик живет у дедушки в соседнем селе. Все свое время Александр посвящает внуку. Богдан стал участником программы "Реабилитации раненных детей гуманитарного штаба Рената Ахметова". Набирался сил и здоровья в СПА-курорте. Свежий воздух, лечебно-оздоровительные процедуры и главное – ни слово о войне.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна Берило, педиатр: Все эти места переломов – они будут беспокоить его еще ни один год. А наше лечение быстрее укорачивает этот срок, чтобы эти все места его больше не беспокоили".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: После процедур купался в озере, играл с дедушкой в футбол. В санатории ребенок провел 21 день. Лечение пошло на пользу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Ястребов: "Большое спасибо Ренату Ахметову, за то что он предоставил нам эту возможность отлично оздоровиться. Намного стал он спокоен. Ночью спокойно спит".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марина Королева, специалист направления "Адресная помощь" штаба Рената Ахметова: "Мы не могли не поддержать эту семью и поэтому мы оказали помощь в прохождении реабилитации для этого ребенка. В рамках программы "Реабилитация детей", Богданчик прошел реабилитацию в санатории в сопровождении своего дедушки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: По программе гуманитарного штаба Рената Ахметова, уже 52 раненных ребенка прошли реабилитацию в специализированных оздоровительных центрах. Всего адресную помощь на лечение получили более 2600 детей. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Украли деньги для онкобольного ребенка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Украли деньги для онкобольного ребенка 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:26:26-19:28:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Украли деньги для онкобольного ребенка. Женщина почти год собирала средства для лечения своего четырехлетнего малыша. У мальчика – рак крови. Мошенники опустошили все банковские счета матери. Удалось ли их разыскать и вернуть семье шанс на выздоровление?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: С лейкозом Дима борется почти год. Врачи говорят: "есть шансы излечиться".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег Бородин, заведующий отделением запорожской областной детской больницы: "Он сейчас находится в ремиссии. Он закончил первый протокол лечения, после которого достигнута полная ремиссия. Мальчику предстоит новый курс лечения и реабилитация в зарубежной клинике". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Несколько дней назад благотворительный фонд передал Диминой маме крупную сумму денег. А вскоре ей позвонил неизвестный, представился журналистом и попросил номер телефона и банковской карты. Их должны были сообщить с телеэкрана. Позже женщина догадалась, аферисту нужен был номер телефона, к которому были прикреплены банковские карточки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина Возница, пострадала от мошенников: "Этого достаточно было чтобы заменить сим-карту и воспользоваться".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В банкомате деньги можно получить без карточки, имея зарегистрированный в банке номер мобильного. Мошенники изготовили дубликат сим-карты и украли средства сразу с двух счетов Ирины.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина Возница: "В общей сумме 25 тысяч было украдено. Это те деньги, которые люди, небезразличные, собирали нам в течении нескольких месяцев на лечение моего ребенка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В полиции уже расследуют кражу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Солошенко, старший инспектор в Запорожской области: "За попереднією інформацією гроші було знято в терміналі у місті Маріуполі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Свое расследование ведет и Служба безопасности банка. Фин.учреждение обещает вернуть женщине деньги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена Баланда, руководитель пресс-офиса запорожского отделения банка: "Если вина не будет доказана, причастность клиентки к мошенническим действиям, банк возвращает все средства в полном размере.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Случай с Ириной не уникальный, в благотворительном фонде, который передал деньги для ее сына, рассказывают: "Ни одного мошенника до сих пор не задержали".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алина Сенюк, координатор благотворительного фонда: "В Днепропетровской области был человек, который якобы мы вычислили, что это он, но в итоге все закончилось так, как и началось. Человек не понес заслуженного наказания, к сожалению, остается на свободе.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ирина уже открыла новую банковскую карточку для пожертвований, ведь для лечения Дима необходимо собрать 75 тысяч долларов. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жуткий пожар в центре Киева {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жуткий пожар в центре Киева 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:28:51-19:29:06{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Жуткий пожар в центре Киева. Ночью, напротив элитного отеля, загорелся охранный пост. Внутри был дежурный. Он погиб. Металлический вагончик сгорел до тла. Предполагают: мужчина заснул с зажженной сигаретой. Спасти его медики не смогли. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Киевском депо сгорел трамвай {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Киевском депо сгорел трамвай 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:29:07-19:31:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В Киевском депо произошел пожар. Сгорел трамвай. Сегодняшнее сообщение службы по чрезвычайным ситуациям оказалось чрезвычайно примечательным. Когда съёмочная группа Событий приехала на место происшествия, там заявили: "а никакого пожара не было". Удалось ли добыть доказательства и почему решили умолчать в репортаже Артема Хоменко.
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сгоревшие сидения, обугленные поручни. Утром в Киеве сгорел трамвай - сообщили в столичном Управлении госслужбы по чрезвычайным ситуациям.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана Водолага, глава пресс-службы Киевского управления государственной службы по чрезвычайным ситуациям: "Скоріш за все проводились ремонтні роботи , тож через порушення правил пожежної безпеки виникла пожежа. Проте точну причину встановить слідство".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В результате пожара пострадавших нет, но в трамвайном депо о происшествии сначала рассказывают весьма неохотно. А потом и вовсе отрицают случившееся. В результате съёмочную группу "Событий" просят покинуть Депо. В автосервисе, который находится по соседству, нам все-таки подтвердили - пожар был. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Утром вранці та все згоріло. Я можу показати, отсюда видно". Рассказывают, дыма было много. Доказательство пожара – обгоревший столб.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана Водолага, глава пресс-службы Киевского управления государственной службы по чрезвычайным ситуациям: "Трамваї знаходились на відкритій території на коліях, коли і куди вони після пожежі подівали – на вже невідомо".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сгоревший трамвай, судя по фото, похож на один из тех, что курсируют по скоростной ветке. Один длинный состав собранный из двух старых чешских вагонов. Как рассказал "Событиям" эксперт, модернизация стоила не мало.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр Кава, заместитель министра инфраструктуры: "Когда проходила модернизация, то один такой вагон обходился городскому бюджету порядка одного миллиона долларов.
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сейчас в столице осталось 13 таких трамваев. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Сильный дождь на несколько часов парализовал движение транспорта в Одессе {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Сильный дождь на несколько часов парализовал движение транспорта в Одессе 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 19:31:17-19:31:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Непогода в Одессе. Сильный дождь на несколько часов парализовал движение транспорта, а центр города затопило. Из-за штормового ветра два дерева рухнули на автомобили, упавшая электроопора перекрыла одну из улиц. Сейчас коммунальщики ликвидируют последствия бури. Пострадавших нет. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Семья переселенцев из Иловайска с 8 детьми нашла приют в заброшенном доме Черниговской глубинки {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Семья переселенцев из Иловайска с 8 детьми нашла приют в заброшенном доме Черниговской глубинки 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 17 
\par\sb0 \ql 19:31:36-19:34:26{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Жизнь с чистого лица. Семья переселенцев из Иловайска с 8 детьми нашла приют в заброшенном доме Черниговской глубинки. На покупку жилья у них денег нет. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ховмы – маленькое село в Черниговской области. В местной школе всего 25 учеников. Из-за этого её едва не закрыли. Но с приездом Владимира и его большой семьи всё изменилось. Владимир с супругой Оксаной воспитывают 8-х детей.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана: "У нас в семье 8 детей. Самой старшая у нас Даша, Коля, Петя, Илюша, Иван, Серафим, Ваня и самая маленькая Соня.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Поселились рядом со школой в пустующей усадьбе. В 2014 их дом и маленький бизнес в Иловайске разграбили боевики. Владимира 2 с половиной месяца держали в плену. Оксана с детьми сбежала.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир Кочубей, отец: "Жена моя спряталась, убежала на остановку. За остановку спряталась. Прождали 6 часов. Раздеты, даже не смогли ничего взять из дому.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Оксану с малышами приютили волонтеры с Буковины. Сначала жили в монастыре, потом в больнице. Два года для Кочубеев искали полноценное жильё. И эти летом предложили переехать на Черниговщину. В заброшенный дом, где давно никто не живет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталия Кушниренко: "Господар прийшов до мене. Я пояснила йому ситуацію, в якій ми перебуваємо. Він нам написав розсписку, що він дійсно не проти продажу будинку, залишив нам ключи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: За дом хотел 35 тисяч гривень. У многодетной семи такой суммы не было. Попросили помочь народных депутатов, те откликнулись. Пообещали и деньги найти, и в программу государственную внедрить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег Ляшко, лидер Радикальной партии: "У нас 2 мільйони переселенців, які мають дітей і не знають, куди їх влаштувать. Ми їм пропонуємо – їдьте на Чернігівщину, їдьте в інші області України і таким чином виграють усі. Виграє село, бо школу не закривають, виграють переселенці, бо їх діти учитимуться, отримуватимуть знання, буде житло".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Переоформить дом на Кочубеев планируют к Новому году, но уже сейчас Владимир чувствует себя хозяином. Восстановил печь и проложил водопровод.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хозяин: "Там у нас сарайчик. Летом будем там кроликов разводить. Крольчиху – это надо уже для развода. Люди подарили здесь. Местные люди. Внимание к нам очень большое уделяют".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Весной во дворе посадят яблоню и разовьют виноградник, но главная мечта хозяев, маленький столярный цех, такой же, как был дома в Иловайске. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Два миллиона рыбин, которых разводили в искусственных прудах Херсонской области, сегодня выпустили в Днепр {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Два миллиона рыбин, которых разводили в искусственных прудах Херсонской области, сегодня выпустили в Днепр 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 18 
\par\sb0 \ql 19:34:29-19:37:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В большое плавание. Два миллиона рыбин, которых разводили в искусственных прудах Херсонской области, сегодня выпустили в Днепр. Но ихтиологи не только увеличивают популяцию, они выводят новый вид рыб. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В этих искусственных прудах вырастили сеголеток, сейчас это уже полноценные рыбины, которые выживут в дикой природе. Карп, толстолобик, судак, сом, щука, белый амур – этой осенью в Днепр и Каховское водохранилище выпустят 4 с половиной миллиона штук молодняка. Но сперва рыбу осматривают ихтиопатологи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана Носенко, ихтиопатолог: "Рыба проверяется на наличие заболеваний и определяется физиологическое состояние. Рыба благополучно перезимует, приживется в естественных условиях и пополнит наши запасы Днепра".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: "И вот процесс зарыбления. Рыбу, выращенную в искусственных прудах, загоняют в рыбоуловитель, кладут в специальную ёмкость и готовят к погрузке. Перед тем, как погрузить в машины, молодняк взвешивают.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Игорь Дихута, директор государственного предприятия: "В дикой природе от икринки до сиголетки как правило выживают не более 3%. В условиях культурного хозяйства, которым является наш завод, норма выхода получается до 30%. То есть в 10 раз выше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но на заводе не только разводят рыбу, но и создают новые виды. Это гибрид карпо-карась. Карп срощенный с карасём. Ихтиологи говорят. Рыба устойчива к болезням, неприхотлива и уже в следующем году может появиться в местных прудах. Главная задача его самостоятельной жизни – набрать вес, задача инспекторов - удержать на безопасном расстоянии рыбаков от места, где выпускают молодняк.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей Лысенко: "Вони всі знають, що тут випускають рибу і ніхто сюди не приходить. А якщо прийдуть, ми їх виженемо. Адаптується. Два дня хватить".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Теперь важно, что бы этот малёк адаптировался в природной среде и достиг размера готовой рыбы для отлова. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чужие отходы обнаружили на полигоне под Полтавой {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чужие отходы обнаружили на полигоне под Полтавой 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 19 
\par\sb0 \ql 19:37:01-19:39:33{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Гастроли украинского мусора. Теперь чужие отходы обнаружили на полигоне под Полтавой. Их выбросили ночью, когда на свалке не было охраны. В том, что мусор именно Львовский, работники полигона убедилась, когда нашли чеки тамошних магазинов. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Заезжий мусор полтавчане опознали по чекам из магазинов, накладным и рекламной продукции. На них указан город Львов. Работники полигона предполагают, ночью сюда вывезли да выгрузили пять контейнеров мусоровозов. Столько в райцентре собирается за неделю.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей Пичугин, робітник полігону: "Было видно, что сюда заезжал большой грузовик. У нас таких просто в районе нет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: июль 2016 – жители нескольких сел Киевской области не пускают машины с Львовским мусором на территорию полигона в селе Крюковщина. Сентябрь, Днипро. Люди протестуют против завоза львовских отходов. Сюда их доставили около 8 тысяч тонн. В этот вторник акцию протеста против завоза мусора из Львова устроили и жители Винницкой области. Разозленные люди перекрыли дорогу грузовикам. И вот отходы добрались и до Полтавской области. Местные уверены, мусор в Решетиловку бросили, не довезя до конечного пункта.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена Орлова, корреспондент: Это трасса Киев-Днипро. От сюда до города около 200 километров. Сельчане Решетиловки считают, что им привезли мусор, от которого отказались днипровцы. Теперь 25 тысяч гривен за утилизацию Львовских отходов, придется заплатить частному предприятию, которое арендует решетиловскую свалку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман Перепелица: "Правоохоронцям необхідно розібратися, де і як використовуються ті кошти, які виділяє Львівська громада на утилізацію цього сміття. По документам, напевно, це сміття, на сьогоднішній день знаходиться на території Дніпропетровської області".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Местные власти считают, что Львовский мусор могли сбросить не только на их территории. Предлагают жителям близлежащих сел проверить свои полигоны. А пока на свалке организовали круглосуточную охрану.
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕНИЕ ПРОГРАММЫ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Разведение войск {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Разведение войск 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 21:00:01-21:03:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: Разведение войск, которое может стать залогом установления мира на Востоке страны вчера перешла в завершающую фазу. Войска отведены в двух зонах на линии соприкосновения. вооруженные силы Украины и боевики отошли друг от друга на 2 километра. В Петровском в отличие от Золотого уже и местность вокруг успели разминировать. А вот в Станице Луганской, которая была определена третьей зоной разведения войск, приказ отходить так и не был отдан. Почему, узнаем из репортажа Елены Гончаренко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена ГОНЧАРЕНКО, корреспондент: Роман в зоне боевых действий почт и с начала войны. Военнослужащий не скрывает своего сожаления. Ему с товарищами пришлось оставить позиции, которые в течении последних 2 лет стали вторым домом. Уйти пришлось на километр в тыл. Село Петровское осталось далеко позади. Приказ об отводе вооружений давали, отменяли и снова давали. Боевики никак не могли определиться.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман, военнослужащий ВСУ: «Воно проходило 4рази. Ніяк ми не могли зібратися. Вірніше то давали наказ, то не давали. То та сторона щось незрозуміло – чи відходять вони чи не відходять. Хлопці там залишили свої сили та душу, які вони вкладували в ті позиції, які вони лишили».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена ГОНЧАРЕНКО, корреспондент: Теперь порядок в этой серой зоне должны контролировать представители ОБСЭ. Эти кадры сняты вчера засветло. Две машины ОБСЕ покидают наблюдательный пункт. Хотя согласно договоренностям в Минске должны дежурить круглосуточно. На этом пункте возле Петровского для наблюдателей ОБСЕ оборудовали специальный блиндаж и даже место для машин. Именно они должны контролировать соблюдение тишины. Но как видим – здесь сейчас никого нет. Такая же ситуация и в Золотом. Тут для ОБСЕ оборудовали целый городок. Но в 10 утра наблюдателей до сих пор нет. То есть здесь условия отвода не соблюдаются. Еще одно требование – 7 дней полной тишины. 21 сентября этого года стороны определил 3 первые зоны разведения войск. В Петровском и Золотом, несмотря на нарушения, отвод состоялся. В Станице Луганской нет. Станица Луганская – последняя из трех пилотных мест на карте АТО, где до сих пор не разведены силы по обе стороны линии фронта. Мы сейчас находимся на крайней точке. За моей спиной уже позиции боевиков. Их видно невооруженным глазом. Процедура отвода войск должна была состояться сегодня. Но из-за частых обстрелов боевиков это не произошло. Скошенные деревья, изрешеченный столб. Такая картина осталась после обстрелов 7 октября.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей, военнослужащий ВСУ: «В районе 12-ти ночи начался обстрел. Стреляли из пулемета. Оно падало в «зеленку». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена ГОНЧАРЕНКО, корреспондент: Бойцы не скрывают – даже рады, что приказ оставить позиции не поступил. Блокпост построен на стратегическом перекрестке. Дальше – дорога на неподконтрольный Украине Луганск.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Игорь, военнослужащий ВСУ: «Він перекриває пряму дорогу на столицю Луганськ. Стоїмо дуже довго, тому що кожен день щось добавлялося стратегічно на протязі цього часу». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена ГОНЧАРЕНКО, корреспондент: Против отвода украинских войск дальше в тыл и местные жители. По этой дороге Людмила ежедневно ходит на работу и к детям в город. С поддержкой украинских армейцев чувствует себя безопаснее.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, жительница Станицы Луганской: «Ну хотелось бы какой-то контроль. Так, чтобы уверенно себя чувствовать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена ГОНЧАРЕНКО, корреспондент: Но пока о мире остается только мечтать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дарка ОЛИФЕР, пресс-секретарь представителя Украины в контактной группе:
\par\sb0 \ql «Безпекова складова є ключовою в реалізації мінських домовленостей, в їхній імплементації. Це постійний сталий мир - не перемир’я, не ситуативна тиша, - а постійний сталий мир».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена ГОНЧАРЕНКО, корреспондент: Отсчет дней, после которого может состояться развод войск в Станице Луганской начат заново. Если тихо будет еще 5 дней – командование отдаст приказ отойти на километр. На очереди отвод в следующих четырех точках на карте боевых действий. Название населенных пунктов пока держат в тайне. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На грани жизни и смерти {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На грани жизни и смерти 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 21:03:46-21:10:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: На грани жизни и смерти. В зоне боевых действий на Донбассе остаются тысячи детей инвалидов. Наиболее критична ситуация с больными диабетом, эпилепсией и астмой. От государства препараты они не получали, а в аптеках нужных лекарств не было. Родители с криками о помощи обратились к благотворительному фонду. Ровно год назад гуманитарный штаб Рината Ахметова запустил специальный проект «Лекарства детям». О спасении брошенных на произвол судьбы, расскажет Виктория Чистюхина.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: 8-летний Никита с ужасом ждет наступления зимы. Вед именно в это время года в 2014 жизнь в поселке Мироновский стала адом. Ребенок помнит, как закрывал уши, чтобы не слышать обстрелы и бежал по морозу босиком в подвал, чтобы не погибнуть.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КАБАНЧЕНКО, жительница Мироновского: «Мы получается, в чем были - в пижамах, босиком… Гололед еще был... И мы выбежали в подвал - все соседи, мы сидели там». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Теперь мальчик боится грома. Когда грохочет за окном – прячется под кроватью. Пережитый стресс оставил след на всю жизнь. тогда на нервах за неделю похудел на 5 кг. Врачи диагностировали сахарный диабет. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КАБАНЧЕНКО, жительница Мироновского: «У него истерика сильна я была. Мы даже не могли предполагать, что от этого может он так в детстве заболеть».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Весь живот и руки исколоты инсулином. Он должен постоянно принимать препарат, иначе кома и смерть.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Никита КАБАНЧЕНКО, житель Мироновского: «Мне труднее всего вылечиться. Потому что чем больше сладкого я ем – тем больше у меня сахар повышается».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Самое ценное для ребенка – поддержка и любовь матери.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Никита КАБАНЧЕНКО, житель Мироновского: «Она помогает своей любовью. Еще добротой».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КАБАНЧЕНКО, жительница Мироновского: «Плачу я часто, потому что с ним так случилось». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Жителям «серой» зоны особенно тяжело. у многих нет еды, кто-то остался без жилья. а такие как Никита в любой момент могут оказаться еще и на грани жизни и смерти. Несколько месяцев назад так и случилось. Врачи просто забыли внести фамилию мальчика в список на получение инсулина.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КАБАНЧЕНКО, жительница Мироновского: «Мы на вас не заказали». – «Почему не заказали?». - Ну вот я уже отвезла сверки - я вам звонила».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Остался без лекарств и переселенец из Красного Луча Дима Мусиенко. У него эпилепсия. Государственная программа по обеспечению противосудорожными препаратами в Украине не было никогда. Медикаменты выделяли только за счет местных бюджетов. Но лекарства, выписанные врачами мальчику не подходят.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина МУСИЕНКО, переселенка из Кривого Луча: «Предать невозможно эти чувства. Он просто мертвый ребенок. Даже сейчас у него лицо нормальное. А тогда – он синий, ножки, ручки синие».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Ирина не раз обращалась к медикам с просьбой выписать другое средство. Ответ варче мать просто шокировал. Мол докажите, что ребенок действительно страдает.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина МУСИЕНКО, переселенка из Кривого Луча: «Невропатолог, который смотрит за ним уже почти два года –она мне: «Снимите на видео». Приступ! Тут вспоминаешь, я не знаю… Сердце обливается просто!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Детей-инвалидов, которые стали невольными жертвами подобных ситуаций – тысячи по обе стороны линии соприкосновения. Очной статистики никто не ведет уже 2 года.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир МАРТЫНОВ, главный детский невролог Минздрава Украины: «Ми про ці проблеми, зрозуміло, знаємо. І до нас звертаються представники Фонду Ахметова і вони консультуються – які препарати закупати. Ми продумуємо цю ситуацію,але розуміємо, що поки що не на належному рівні ця допомога цьому контингенту дітей».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: На горячую линию гуманитарного штаба Рината Ахметова поступают сотни звонков с просьбой помочь спасти ребенка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия ГЕРАСИМЕНКО, менеджер направления «Адресная помощь»: «Сім’я, яка залишилася на території, де відбуваються бойові дії сам на сам наодинці – вона знаходиться, можна сказати в такій трубі, із якої немає виходу і її ніхто не чує. Хоча людина кричить всім про те, що треба допомога. Але ну просто ніхто не може їй дати відповідь і навіть допомогти».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Наиболее критичная ситуация у детей с эпилепсией, астмой и диабетом. На неподконтрольной территории государственные программы не действуют вообще. Чтобы получить лекарство – нужно выехать из зоны АТО и пройти долгий путь переоформления на подконтрольной территории. Но у многих нет денег даже добраться до ближайшего города. 4 летнему Никите пытались вылечить бронхит. А оказалось у него астма. Получить медикаменты а государственный счет шансов нет. Он живет в Донецке. Помимо этого у мальчика проблемы с позвоночником. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КЕРИМОВА, жительница Донецка: «На рентгене было видно, что нет одного ребра и как бы аномалия развития хрящевых позвонков».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Ребенку необходимо срочное лечение, множество лекарств для поддержания организма, а еще массаж и бассейн. Но как помочь, если его семье нечего есть и негде жить? Эта квартира – родной дом Никиты. Окна забиты фанерой, жилье разрушено.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КЕРИМОВА, жительница Донецка: «Тяжело. У меня разбито жилье, мне негде жить. Мне тяжело жить». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: За помощью лекарствами Анна обратилась на горячую линию штаба Ахметова. Таких просьб настолько много, что год назад приняли решение сделать отдельный проект «Лекарства детям».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия ГЕРАСИМЕНКО, менеджер направления «Адресная помощь»: Ми надаємо можливість сім’ї видати препарати на 3 місяці. Таким чином дитина забезпечена препаратами на певний період і уже сім’я не думає – де взяти кошти на ці препарати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина КРИШТОПИНА, главный специалист департамента здравоохранения Донецкой ОГА: Фонд Рината Ахметова активно включился в эту работу и согласно их программе Гуманитарный штаб также обеспечивает детей из числа переселенцев противоастматическими препаратами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: по программе «Лекарства детям» 1718 ребят из Донецкой и Луганской областей получили помощь от штаба медикаментами. Выдано 231 набор инсулина, 37 тест-полоски, 645 противосудорожных и 465 противоастматических препаратов. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина МУСИЕНКО, переселенка из Кривого Луча: «Таких как он нет, потому что он помогает детям… У нас когда Восточный бахнул – тоже всем помогал.ю Все люди уважают его и ценят заботу о нас».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КАБАНЧЕНКО, жительница Мироновского: «Я хочу сказать Ринату Леонидовичу очень большую благодарность – то, что он помогает детям. Не только моему сыну, а очень много детей нуждаются в лечении. И он делает доброе дело. Я очень ему за это благодарна!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория ЧИСТЮХИНА, корреспондент: Нужные препараты вовремя принимает как Никита в Донецке, так и Дима с Никитой в Мариуполе и Мироновском. Их родители как и тысячи других ребят верят, что в один прекрасный день их дети снова станут здоровыми и счастливыми – как это было в мирное время. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Родильная эмиграция {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Родильная эмиграция 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 21:10:36-21:21:59{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: Рожать в Украине чем дальше – тем страшнее и дороже. Многие женщины, готовясь стать матерью и сталкиваясь с равнодушием, вымогательством и коррупцией в медучреждениях все чаще смотря в сторону границы. Богатые и знаменитые могут себе позволить спокойные и благополучные роды в Америке и старой Европе. Ну а те же, кто Америку и Европу не потянут – ближе соседняя Польша. Там достойный уровень и демократичные цены. Ирина Смирнова изучила истории рожавших за рубежом и сравнила с украинской действительностью. Так ли плохи наши роддома и чем манит заграница? Смотрите далее! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Через 2 месяца после трагедии в собственной семье народный депутат Виталий Куприй рассказал о случившееся на всю страну. Решил бороться, чтобы такая участь не постигла больше никого. В ту ночь, когда у жены начались преждевременные роды, Виталий был в загранкомандировке. С ним не было даже мобильной связи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий КУПРИЙ, народный депутат: «Дружина моя сором’язлива. Вона ніколи не скаже, що вона дружина депутата».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: В ближайшем роддоме, куда привезла скорая помощь, женщине были не рады. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий КУПРИЙ, народный депутат: «Дізнавшись, що ми з ними не домовлялися про прийняття пологів ні з ким, вони відмовлялися приймати дружину. Вони її посилали просто – а ви там, ну давайте їдайте туди. Ніхто не провів до зали пологів. Сама йшла, сама шукала. Там швидка трошечки, жінка похилого віку була медсестра допомогла. Відношення лікарів – воно було ну просто, здавалося, що вимагають гроші з тебе».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Врачи не сочли нужным обратить на запись в карте беременной. Женщине было показано кесарево сечение. Его не сделали. У малыша внутриутробно была диагностирована сердечная патология. А после родов – еще одна – пищевода. В таких случаях нужна операция. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий КУПРИЙ, народный депутат: «Операція полягає в ому, що поєднати розірваний стравохід і це є різні варіанти. І у нас, як мені потім казали хірурги, у нас дуже велика практика з цього є. ми робимо самі кращі операції теж. Це все нормально. Сказати, що не було фахівців – ні. Фахівці були. І от дитину чомусь не прооперували. А виявилося, що чекали на гроші. Чекали поки я приїду з відрядження, потім мені принесли список. Зразу як зрозуміли, що депутат, не захотіли грошові виставляти рахунки».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Операцію сделали, начались осложнения. Антибиотик, которым лечили, оказалось не действует. Нужен другой. Как говорили врачи – не испытанный на новорожденных, но выбора особо не было. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий КУПРИЙ, народный депутат: «Я приніс цей антибіотик, а дружина забігає, сльози течуть, каже – він синій. Мені сказали лікарі, що апарат штучного дихання, який може дати життя дитині – він є. він знаходиться в сусідній будівлі в кардіології Охматдиту. Але він зайнятий. Я туди прибіг – знаєте, пустий апарат, нікого там не було. В реанімації місця повно. Потім дитину підключили, дитина у величезній кімнаті була одна».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Виталий несколько раз останавливал интервью, когда в комнату вбегал 5 летний Остапчик. Он не должен знать о том, что его маленький братик не выжил. Супругу Виталий только что забрал из больницы. На перенесла операцию на легких. Женщина еще до беременности страдала пневоторексом из за того что запланированное кесарево не было сделано – заболевание обострилось. Народный депутат хватается за голову – а как же тогда обращаются с простыми украинцами? Анна Москаленко - правозащитник, медицинский юрист из Харькова. Она каждый день принимает десятки жалоб от пациентов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна МОСКАЛЕНКО, медицинский юрист: «Спасли только благодаря тому, что просто скорая очень быстро приехала и довезла. Она уже поступила в больницу скорой помощи в состоянии геморологического шока». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Это Анна рассказывает о случае своей клиентки. Врачи оставили в теле пациентки куски плаценты.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ОЛЕЙНИК, пострадавшая: «На 12 день вечером резко начинается кровотечение. Настолько была большая кровопотеря, что я тоже потеряла сознание. причем на глазах у 5 летнего ребенка. Ребенок смотрел и спрашивал – папа, а мама умерла?».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Ирина и Александр к родам готовились заранее. Собирали деньги, договаривались с врачом.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина: «С врачом, с которым договаривались, оплачено 4 тысячи. Затем нужно было поблагодарить дежурную бригаду, которая нас принимала. Заплатили дежурному врачу 500 гривен, акушерке сказали заплатить 500 гривен и неонатологу, который пришел смотреть ребенка тоже 500 гривен. Плюс попросили отблагодарить младший медперсонал. Это санитарку и медсестру. В общей сложности 6 тысяч неофициально и 800 гривен официально». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Это цены прошлого года не в столице. В государственном родильном доме. в Киеве, в городском перинатальном центре нас заверили – никаких установленных расценок нет и быть не может. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег МАЛАНЧУК, заместитель главного врача роддома: «Хочу вам сказати: можете приходити до нас, народжувати в пристойних умовах, і медична допомога зараз надається безкоштовно. Том у що це регульовано державою. І ви получете все, що необхідно – і медичну допомогу і комфорт перебування в нашому пологовому будинку». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, корреспондент: Це тому, що я журналіст? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег МАЛАНЧУК, заместитель главного врача роддома: Ні.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, корреспондент: Людина все одно платить лікарю. Ну давайте будемо чесними!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег МАЛАНЧУК, заместитель главного врача роддома: Я не можу це сказати. Я не можу говорити про всіх лікарів, або про якісь там випадки. Це не в моїй компетенції.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: В другом родильном доме столицы правда не во время интервью, врач говорит то, чего обычно не озвучивают перед журналистами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Акушер-гинеколог (съемка скрытой камерой): «В бухгалтерии оплачиваются, если это плановые роды. Обычно 2 тысячи гривен, если это плановое кесарево сечение 3 тысячи. Что касается палаты одноместной индивидуальной – из расчета 200-300 гривен сутки. То, что касается анестезиолога – ну захотите высказать «спасибо» - ну это порядка тысячи гривен. И это ваше личное дело. Захотели – сказали, захотели – не сказали». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Нужно отдать должное врачу. Не как журналистам, а как возможным пациентам – она акушер-гинеколог заявила, что никогда не выставляет счета.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Акушер-гинеколог (съемка скрытой камерой): «Для кого-то 200 гривен – большие деньги. А для кого-то это ничто. Поэтому доктор не имеет права называть какие-либо суммы. Есть вещи, которые должны решать люди сами».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Чтобы не принимать участие в подковерных играх, не платить непонятные благотворительные взносы, плюс кому-то в карман – многие украинки, особенно из западных областей ездят рожать за границу. Чаще всего в Польшу. Это частные родильный дом в городе Жешов, всего в 80 километрах от польско-украинской границы. Из Львова сюда можно добраться за 2 часа. Родильный зал со всеми удобствами. Здесь на самом деле есть абсолютно все для того, чтобы женщина чувствовала себя комфортно как дома. Санузел полноценный с душевой кабиной. Это скорее всего для того, чтобы медперсоналу было удобнее помыть руки. Ванная, в которой женщина может рожать воду при желании. Есть необходимые приспособления для того, чтобы схватки проходили как можно проще и безболезненней. Но самое трогательное во всей этой истории – это розовое родильное кресло. Потому что здесь на свет должна появиться девочка. Родители уже почти решили, что назовут ее Анечкой. В день съемок ей исполнились сутки. Родители нарадуются. Зоряна и Игорь из райцентра Городок – это Львовская область. Как только встал вопрос где рожать? – решили что только в Польше, как и их друзья. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоряна, роженица: «Таке щастя! Це наша перша дитина – тримати її на рукаї класно!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Зоряна и Игорь из райцентра Городок. Это Львовская область. Как только став вопрос, где рожать, решили, что только в Польше. Как и друзья... 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Игорь, отец новорожденной: «Пішов касу заплатив певну суму, і від тебе нічого більше не треба. Їсти, вбиратися дитині, памперси, тут все надають. Персонал бігає щопятнадцять хвилин, питається: «Як ви себе почуваєте? Що вам допомогти? Що порадити?». Все розказують. У наших ходиш, бігаєш, просиш: поки шоколадку не занесеш, ніхто до тебе просто не підійде».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Обычно мама и ребенок остаются под наблюдением врачей 3-4 дня. Потом выписываются. Если есть проблемы – могут продержать и 2 недели. Цена при этом не меняется. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Януш КИДАЦКИ, замглавного врача роддома: «Цена одинаковая для поляков и для пациентов из-за границы и составляет 6,5 тысяч злотых. И она не меняется в зависимости от того – естественные это роды или кесарево сечение».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: 6,5 тысяч злотых – это около 45 тысяч гривен. Для сравнения в украинских частных роддомах в платах с улудшеными условиями роды обойдутся от 50 до 90 тысяч гривен. Если они пройдут естественным способом. За кесарево придется доплатить еще в районе 17 тысяч гривен. Разница между нашими и польскими частными роддомами не только в цене. У поляков практически у всех есть страховка, которая покрывает в том числе и роды. Поэтому женщины вправе сами выбирать где рожать – в государственном или частном родительном доме. Украинский ребенок, рожденный в Польше, не становится гражданином этой страны. И чтобы после родов въехать обратно с ним в Украину, нужно оформить наши документы там. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана БУЧКО, медицинский секретарь: «Тут ми видаємо, коли вона родилася. Тато, з документами, зі своїм паспортом і з жінки паспортом мусить поїхати до РАГСУ, зареєструвати ту дитину, перекласти то свідоцтво на українську і тоді поїхати до української амбасади і дістати свідоцтво українське».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Александр Мазур – частый гост программы «Говорит Украина» - отец теперь уже троих детей. Все они роились в Украине в самых обычных роддомах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр МАЗУР, отец новорожденного: «Ноль гривен. Вот я заявляю на всю страну – роды для меня обошлись в ноль гривен».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: Роды у супруги Александра принимал врач, который год назад открыто рассказал о порах в государственных роддомах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей БАКШЕЕВ, акушер: «Была поставлена четкая такса за медицинские услуги. И все пациенты, которые состояли на учете и рожали в родильном доме – они должны были оплачивать эту таксу четко в благотворительный фонд. Эти деньги не поступали ни в городское управление здравоохранения, они не шли на наш родительный дом. Они уходили в карманы тем людям, которые до сих пор занимают определенные места и положения в системе правоохранения и курировали этот фонд».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина СМИРНОВА, Анна БРОВКО, корреспонденты: После скандала руководство роддома уволили. Но система пока остается прежней. Вот и ездят украинки рожать за границу, потому что хотят понимать – кому и главное за что платят. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Над планетой нависла реальная угроза войны между двумя сверхдержавами {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Над планетой нависла реальная угроза войны между двумя сверхдержавами 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 21:22:00-21:24:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: Над планетой нависла реальная угроза войны между двумя сверхдержавами - Америкой и Россией. Об этом заявил в Пентагоне начальник американских сухопутных войск Марк Мили журналистам американской газеты «Индепендит». На этой неделе Москва и Вашингтон обменялись весьма резкими заявлениями. Владимир Путин приостановил действие соглашения с США об утилизации плутония – сырья для производства атомного оружия. В обмен на плутоний Россия выдвинула Америке ряд условий. Штаты должны отменить все санкции против Москвы. И компенсировать убытки не только от них и от контрсанкций, введенным самим Кремлем. Также Федерация потребовала сократить численность американских войск на территории восточных и северных стран ЕС. Фактически это шантаж, - говорят эксперты. В свою очередь, госсекретарь США Джон Керри обвинил Россию в целенаправленном терроре против гражданского населения Сирии.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Джон КЕРРИ, госсекретарь США: «Россия и режим должны дать объяснения миру –почему они продолжают бомбить больницы и медучреждения, женщин и детей? Эти действия требуют соответствующего расследования как военного преступления. И те, кто совершил их должны быть привлечены к ответственности».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: И еще один скандал – Америка официально обвинила Москву в хакерских атаках на сайт демократической партии. Настолько серьезной конфронтации, по мнению аналитиков, не было со времен развала СССР. А это чревато локальными военные столкновениями и даже атомной войной. Хотя ее вероятность оценивают как невысокую.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Питер ЗАЛНАЕВ, директор нью-йоркской некоммерческой организации «Евразийская экономическая инициатива»: «Хотя бы потому, что все понимают, что до зубов вооруженные ядерные державы как и США, и Россия не могут воевать напрямую. Это будет концом нашей цивилизации. Россия, я думаю, не ставит своей целью такой схватки один на один с Америкой. Поэтому я расцениваю шансы на развязывание такого военного конфликта все равно меньшими чем 50 %». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} СБУ задержало в Ровно российского агента {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: СБУ задержало в Ровно российского агента 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 21:24:03-21:25:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: Служба безопасности Украины задержала в Ровно российского агента. Сотрудника главного разведывательного управления Генштаба вооруженных сил Российской Федерации. Шпионом оказался гражданин Украины. Он должен был завербовать одного из старших офицеров штаба сухопутных войск. Россиян интересовали документы о боевой подготовке украинского войска, вооружений и совместной работы вооруженных сил Украины с иностранными партнерами. Украинский военнослужащий, получив предложение работать на российские спецслужбы России обратился в СБУ. 7 октября российский шпион въехал в Украине за секретной информацией, а вчера во время получения флешки с материалами, его, как говорится взяли на горячем.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сотрудник СБУ: «Вказана особа приїхала безпосередньо за завданням російської військової розвідки. Росіяни вже чекали інформацію, том у що знали, що це важливо, актуальна інформація в сфері оборони, датована серпнем-вереснем. Це документі у військовій сфері, які стосувалися мобілізації, які стосувалися розгортання військових сил та засобів. Вказану особу безпосередньо керував полковник ГРУ Генштабу Російської Федерації». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Шпионские страсти {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Шпионские страсти 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 21:25:21-21:27:13{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: В показаном только что задержаними все улики - налицо. И совсем наоборот - в очередном громком деле, состряпанном российскими спецслужбами. В этот раз их жертвой стал корреспондент «Укринформа», журналист Роман Сущенко, рискнувший съездить в Москву к родственникам. Но по версии ФСБ России Сущенко никакой не журналист, а кадровый разведчик, собиравший сведения о российской армии. Украинца арестовали на 2 месяца и могут посадить на 10,а тои 20 лет. Зачем нужны такие провокации? Чтобы ответить на этот вопрос Андрей Кузаков изучил масштабы российского шпионажа и вербовки агентов в Украине. Оказывается поработать на иностранную разведку можно даже не подозревая об этом. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: История с украинским журналистом Романом Сущенко изначально напоминала шпионский детектив. Высокие бетонные заборы и колючая проволока. Это следственный изолятор Лефортово в Москве. В 30 годах прошлого века НКВД здесь под пытками выбивало показания. Потом здание перешло в подчинение КГБ, а ныне ФСБ. Попасть в Лефортово так же сложно, как и выйти из него. Но иногда сюда приходят правозащитники. Искали нарушения в соблюдении прав заключенных, обнаружили якобы украинского шпиона.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоя СВЕТОВА, правозащитница: «Мы совершено случайно, мы воскресенье пришли с плановой проверкой в СИЗО Лефортово». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Зоя Светова – именно та правозащитника, которая случайно увидела Сущенко в Лефортовских застенка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоя СВЕТОВА, правозащитница: «Он скал, что он иностранец. И шепотом сказал, украинец. Тогда начальник начал кричать, что как в можете, вы не может ничего спрашивать. Я говорю – а по какой вы статье? Что 276? Он сказал да. 276 – это шпионаж».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Вот кадры задержания украинского журналиста. Это 30 сентября. Но что любопытно, будто нашли его 3 октября.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай МАЛОМУЖ, глава Службы внешней разведки Украины (2005-2010): «Ніколи, я скажу, ФСБ не покаже свого затриманого наприклад правозахисникам або представникам ЗМІ. Це цільова операція - начебто випадково його побачили». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: И только после этого ФСБ официально подтвердило – мол, да, поймали украинца. Однако Сущенко из журналиста превратился в полковника украинской разведки. Но что журналист делал почти трое суток? Почему о его задержании не сообщили сразу же?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай МАЛОМУЖ, глава Службы внешней разведки Украины (2005-2010): «Як правило, коли затримується представник спецслужби, нами або навіть іншою іноземною державою або РФ – вони зразу ж пред’являють конкретно докази, показують якраз формат затримання під час передачі матеріалів». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Вот так ведут разведчиков, работающих со шпионской аппаратурой... Вот сотрудника спецслужб берут на горячем... А это арест при получении секретной документации. По Сущенко только эти кадры. Бывший глава службы внешней разведки Николай Маломуж предполагает, что журналиста просто напросто пытались завербовать. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай МАЛОМУЖ, глава Службы внешней разведки Украины (2005-2010): «Перший формат вказує на те, що коли готувалася акція можливо вербовки і зламати якраз його. Тому з 30 вересня не було інформації про те, що він затриманий».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Роман Сущенко – журналист государственного агентства «Укринформ». Достаточно долго работает собственным корреспондентом во Франции. Его коллеги даже не представляют – почему он вызвал интерес у российских спецслужб.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Коллега Романа Сущенка: «Жодних якихось матеріалів, які б базувалися на якійсь таємній інформації або іншого в нього не було. Він писав вд спорту до політики. Тобто дуже широкий був спектр».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: 30 сентября он поехал к родственникам, 2 ноября собирался вернутся.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Коллега Романа Сущенка: «В нього там родич - двоюрідний брат. Він поїхав до нього».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: К этом же родственнику обратилась жена Романа, когда он неожиданно пропал. Об этом она рассказала одному из украинских изданий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анжела СУЩЕНКО, супруга журналиста (цитата): «Родственники, к которым он поехал, мне сказали, что его задержали после того, как он вышел на улицу. И чтобы я не волновалась, что с ним все в порядке. Но при этом не сказали где он. При этом они разговаривали очень осторожно. Намеками. Как будто опасаясь чего-то, добавив, что они на подписке».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Лицо этого человека мы не показываем. Он бывший сотрудник украинского посольства в Москве. Российские спецслужбы его так же не обошли стороной. Неожиданно близкому другу очень срочно понадобилось с ним встретиться.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бывший сотрудник украинского посольства в Москве: «Он приехал ко мне, мы пообщались, и было видно, что ему неприятно передавать мне эту информацию. Почему? Потому что он долго не мог ее озвучить. Он сказал, что есть предложение, к нему обратились, чтобы он передал мне о сотрудничестве с ФСБ».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Дипломату предлагали перейти на сторону России.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бывший сотрудник украинского посольства в Москве: «Чтобы сказать, что вот к нам переел дипломат Украины, который недоволен состоянием дел в Украине, который согласился сотрудничать и таких людей там, мол, очень-очень много».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: В случае отказа сотрудники ФСБ пригрозили неприятностями. И госслужащему, и его семье. У наших контрразведчиков работы сейчас невпроворот. Спецслужбы России активны как никогда.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оперативный сотрудник СБУ: «Інформація, яку отримує СБУ останнім часом свідчить про збільшення подібний ситуацій за кордоном в РФ. До громадян України, які мають вплив на супільно-політичну ситуацію в нашій державі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Протесты и трагические события возле Верховной Рады 31 августа 2015 года. Гнев народный. Выяснилось – подливали масла в огонь федеральный спецслужбы. Конкретней вот этот человек.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей ЖУК, «Москва», боевик: «Если жители будут гибнуть- у вас есть все шансы здесь остаться навсегда».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Это боевик Сергей Жук, с позывным «Москва». Во время так называемой профилактической беседы с украинскими пленными. После командировок на Донбасс он занялся вербовочной работой через интернет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оперативный сотрудник СБУ: «Іде активно легендована переписка з рейкового вигаданого аккаунту. Намагається вступити в довіру до громадян України і поступово вже в момент переписки намагається вербування або вивести народ на якісь акції непокори, проведення пікетів, демаршів, диверсій.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Сергей Жук притворялся патриотом Степаном Мазурой. Вот его аккаунт. Агент создал целый ряд псевдопатриотических групп в социальный сетях. Это «Майдан 3 : 0», «Патриоты», «Украинская революция». Через них он связывался с проукраинскими организациями и приглашал их на различные мероприятия. Вот свежее.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Цитата: «Ні – поліцейській державі. Виходить на протест під стіни МВС!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оперативный сотрудник СБУ: «Він як павучок виплітає свою павутинку і намагається залучити до цих паліків якихось громадських активістів, народних депутатів, щоб мати який реальний вплив на території України».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Цель – двести общество до противостояния.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оперативный сотрудник СБУ: «Наприклад, що потрібно в центрі її міняти, брати зброю в руки і нищити все на своєму шляху».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Информация в интернет-сообществах наполнялась с территории России. После разоблачения Степан Мазура, то есть Сергей Жук, записал видеообращение, где подтвердил, что именно он вел эти боги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Отрывок видеозаписи: «Вітаю вас друзі, я той самий Степан Мазура!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Три дня назад украинским спецслужбам удалось задержать профессионального наемника Рафаэля Усварги, родом из Бразилии. Для войны на Донбассе задействуют разных специалистов. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михаил СТАСЮК, заместитель начальника ГУ СБУ в Киевской области: «В нього так званий послужний список великий. Він працював і розвідником, і інструктором. Його рівень бойової військової підготовки був досить високий у зв’язку з тим, що мав він і освіту і практичний досвід участі в бойових конфліктах».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Рафаэль воевал практически на всех континентах и очень понадобился российским спецслужба как инструктор. Его завербовали тоже через интернет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Рафаель, затриманий: «Получил приглашение по интернету - и поехал».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михаил СТАСЮК, заместитель начальника ГУ СБУ в Киевской области:
\par\sb0 \ql «Лист надійшов з території РФ. Відповідно до якого його запросили допомогти представникам зазначених республік так званих у проведенні військових операцій. Представники спецслужб надавали йому вказівки. І конкретні завдання, які він повинен був виконувати на вказаних територіях. Серед його завдань були розвідка та диверсії».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Диверсии - излюбленный метод российских спецслужб. Для его реализации вербовали разных людей и всякими способами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Задержанный: «Два месяца назад я познакомился с Александром из ДНР. Он предложил за вознаграждение взорвать подъездные пути там, где выгружается военная техника».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Но какова цель ареста украинского журналиста Сущенко? Экс-глава внешней разведки Маломуж считает, что на него у российских спецслужб есть конкретные планы, как это уже было с якобы диверсантами в Крыму. Российские власти заявили об агрессивности Украины и не захотели обсуждать урегулирование конфликта на Донбассе на саммите двадцатки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай МАЛОМУЖ, глава Службы внешней разведки Украины (2005-2010): «І Росія, щоб нейтралізувати цей формат домовленостей у вже такому потужному колі, відповідно передбачила таку велику провокацію з диверсантами. Вона в цій ситуації практично виграла. Тобто не відбулося ні нормандського формату, ні обговорення питання України у врегулюванні на рівні двадцятки».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Маломуж предполагает – что-то подобное Кремль хочет провернуть и с Сущенко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай МАЛОМУЖ, глава Службы внешней разведки Украины (2005-2010): «Ми ставимо про реальні речі – це наявність військових, наявність представників спецслужб РФ. Вони нам парірують тим, що а от ви бачите, ви проводите також активну агресивну політику відносно Росії».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КУЗАКОВ, корреспондент: Адвокат журналиста Марк Фейгин уже ознакомился с некоторыми материалами дела. Уверен, все притянуто за уши. А происходящее напоминает ему спецоперацию.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГИН, адвокат: «Возможно, они хотят его на кого-то обменять. Возможно, они хотят как то политически использовать – как диверсантов в Крыму. Мы не знаем. В голову мы не залезем людям в Кремле. Но то, что это не разу не шпионаж – я просто убежден». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Визовая проблема {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Визовая проблема 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 21:27:14-21:42:53{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: Арест украинского журналиста в Москве стал поводом, чтобы в парламенте вновь заговорили о введении виз с Россией. Но до обсуждения вопроса в Раде дело не дошло. Хотя усиленная охрана в парламенте свидетельствовала к голосованию готовились. Но при этом введение виз серйозно усложнит жизнь десяткам, а то и сотням тысяч украинских заробитчан. Ведь 40% их работают в России. Только в прошлом году они переводами отправили домой 1 миллиард 200 миллионов долларов. Это чуть меньше, чем присылают со всей Европы. Будут ли еще попытки ввести визы с Россией. И как к этому отнесутся обычные граждане? Узнавала Наталья Кравченко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: Принятое еще в «вегетарианские» времена соглашение между правительствами Украины и Россией о безвизовых поездках граждан отменить пытаются не раз. Точнее не отменить, а поговорить о необходимости денонсации спорного документа. Сейчас поводом для нового витка дискуссии стал арест украинского журналиста. Спикер сразу предложил наказать соседей визами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ПАРУБИЙ, спикер парламента: «Я запропонував депутатам розглянути питання про введення візового режиму з Російською Федерацією, можливо зараз і є час, щоб ми змогли цю ситуацію розглянути».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: Поезд из Москвы на львовский вокзал прибывает каждый день. Утром на следующий состав отправляется назад. Но раз есть спрос у граждан – у железнодорожников есть предложение. Только сами пассажиры, ступив на родную землю, почему то отворачиваются от камеры и стремятся побыстрее уйти... Оксана журналистов не боится. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана, трудовой мигрант: «Що везу? Везу червону рибу, червону ікру. Подарки везу для дітей». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: В Москве на домодедовском рынке она работает уже 25 лет. Во Львове ее ждут муж, дети и внуки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана, трудовой мигрант: «Приїзжаю на неділю, на десять днів. З внучками гуляю... Я не кажу, що я заробляю там великі гроші. Ні! Але я можу собі позволити все! Тяжко в Росії, мушу сказати. Легко гроші не заробляються! Але нормально».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: Она давно привыкла к российской столице. Искать работу дома сейчас и не пытается. Говорит, все равно женщину в 51 год никуда не возьмут. Если введут визы – всем украинским заробитчанам станет только хуже.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана, трудовой мигрант: «Ні в якому разі віз! Наші хлопці їдуть на стройки. Вони там заробляють. Вони сімї годують. Що в Польщі краще? На землі роблять люди. Я бачу скільки наших приїжджає на стройку. Вони мають 500 доларів там. Хай мають тисячу. Але то їхні, зароблені чесно гроші!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: Сколько украинцев сейчас живет и работает в России? Точной цифры нет. Официальная варьируется в пределах 4 миллионов. Если добавить к этому нелегалов – то получится больше пяти... Село Стрелечье, Харьковская область. КПП в 300 метрах от крайнего дома. В каждой третьей семье кто-то да перебрался в Россию. Пограничники не на камеру говорят – ежедневно по полсотни человек проходят туда и обратно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Агнелина ЩЕРБАШИНА, студентка, харьковчанка: «5-6 часов мы стоим на границе, чтобы попасть в Россию, и точно так же - с России в Украину. 5-6 часов мы стоим стабильно. А если еще визы введут, будет еще хуже!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: Харьковчанка Ангелина уже год живет, учится и работает в России. Надеется там остаться навсегда. Но пока ей по миграционным правилам надо каждые 3 месяца приезжать домой. Если отменят безвиз – такие вояжи подорожают. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Агнелина ЩЕРБАШИНА, студентка, харьковчанка: «Это дополнительные расходы, на которые нет средств. А если Россия сделает ответный шаг? Получается нам еще хуже будет жить. Я против!»». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: Кто в Россию каждые три месяца не ездит – к возможной отмене безвизового режима относится спокойнее. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Местная жительница: Пока проходим. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: А если закроют? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Местная жительница: Ну будем по визам проходить! А что делать? Что мы можедм сделать с государством?!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: По закону, отмена безвизового режима – это компетенция МИДов. Решение ВР даже если и было бы принято, то носило бы рекомендательный характер. Но депутаты до рассмотрения в зале так и не дошли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван КРУЛЬКО, народный депутат, фракция ВО «Батькывщина»: «Скажіть,Ю будь ласка, – наскільки штучно питання безвізового режиму зараз піднято в цьому залі? Міністерство закордонних справ не підтримує запропонований проект постанови!». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КРАВЧЕНКО, корреспондент: Вообще, на внутреннем парламентском жаргоне это называется «слив законопроекта». То есть в повестке на неделю он был, а до зала так и не дошел. Варианта два – голосов все равно не было, поэтому нечего и позориться. Либо всем фракциям дали понять – сейчас не время в сессионном зале громко обсуждать аргументы за и против. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Конфисковывать деньги и имущество у подозреваемых до суда в Украине не будут {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Конфисковывать деньги и имущество у подозреваемых до суда в Украине не будут 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 21:42:54-21:45:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: Конфисковывать деньги и имущество у подозреваемых до суда в Украине не будут. Попытка внести законопроект о спецконфискации в повестку сессии Верховная Рада 6 октября не удалась. О необходимости принятия этого законопроекта начали говорить еще с момента создания НАБУ, Бюро расследований и Агентства по предотвращению коррупции. Уже не впервые депутаты пытаются внести в законодательство норму о возможности изъять в пользу государства активы не дожидаясь окончания уголовного производства и суда. Однако в главному научном экспертном управлении ВР пришли к выводу, что таким образом нарушается Конституция, в частности 41 статься, защищающая право частной собственности, а также международные нормы, в том числе конвенция о защите прав человека. Оппозиционные политики также указывают, что желание любыми путями вернуть государству подозрительные активы экс-президента Януковича и его ближайшего окружения может обернутся тяжелыми последствиями для обычных граждан.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: «Позиція фракції однозначна – гроші, вкрадені Януковичем мають бути конфісковані. Це не обговорюється. Це ганьба, коли мільярди, які вкраде і у українців, виявляється їх не можна повернути до українського бюджету, щоб людям піднімати зарплати, пенсії, щоб фінансувати оборону. В Америці, у Латвії конфісковують вкрадене нашими корупціонерами гроші. А українська влада не може повернути гроші до державного бюджету. З іншого боку – будь який закон не має порушувати конституцію і права людини. Щоб під цей закон про так звану спецконфіскацію не попали усі громадяни України. Тому має бути дотриманий баланс між інтересами держави і дотриманням прав громадян!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КОЛЕСНИКОВ, глава оппозиционного правительства: «Такие законы могут вводить сильные государства, которые могут и при... Как вот и приватизация: сильное государство, свободнее конкурсы, действительно рыночные цены. Спецконфискация... А что мешает получить решение суда по каждому случаю? А завтра, представьте, на бытовом уровне: ваш сосед пишет заявление, что вы выступаете за раскол Украины или ваш сосед по киоску, если вы малый предприниматель. И в результате у вас отобрали киоск. Через погода разобрались - а у соседа уже два киоска, а у вас нет ничего. Поэтому я бы очень осторожно подошел к этому закону». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Цены на продукты падают {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Цены на продукты падают 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События недели ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 21:45:21-21:52:11{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Олег ПАНЮТА, ведущий: Цены на продукты падают. По крайней мере гречка уже не на вес золота. В то же время Госстат отмечает обратную тенденцию по сравнению с сентябрем цены в общей сложности выросли почти на 2 %. Мы отправились на рынок и в супермаркет и покупали то, что подешевело. Например, это фрукты – яблоки. Из овощей – это свекла, морковь, лук и крупа. Вот она гречка, которая сейчас стоит на развес 27 гривен за килограмм, а есть еще дешевле. Но остальное подорожало. При этом правительство отменило на ближайшие три месяца государственное регулирование цен. Какими будет эти цены через месяц-другой? В єтом разбиралась Инна Христич. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Пересчитывая гроши, они занимают очередь за самым дешевым хлебом в столице. К 8 утра приходят как на работу – первыми встретить свежий завоз. В этих киосках в отличие от магазинов цены не повышали почти год. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пенсионер: «Хлеб 5,25. А так он почти 9 с чем-то в магазине – почти неполовину!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Для пенсионеров даже несколько гривен существенная экономия. Но как не ухитряются денег на еду все равно не хватает. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пенсионерка: «Мясо я не вижу. Я его вижу только в день пенсии».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пенсионер: «Я бачу, но не їм, того що я його не могу купить!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пенсионерка: «Из той же морковки, из того же буряка можно приготовить множество блюд вкусных».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пенсионер: «При чому урожай каждый год всьо больше, а гречка всьо больше і больше цени!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Почему гречка стала деликатесом, им невдомек. Хотя кое-кто обратил внимание на новую цену.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пенсионер: «Я вже беру дешеву гречку - по 26 гривень».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пенсионер: «Це, каже, дешева... Воно 50 копійок стоїло!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Есть ли надежда, что скудный рацион большинства украинцев станет разнообразнее? Мы сравнили цены в магазинах и на рынке, изучили последние прогнозы экспертов. И теперь точно знаем, какие продукты подорожают, и чем желательно запастись уже сейчас... В первом попавшемся супермаркете покупает три вида крупы. На развес, в магазине и фабричных упаковках. Цены разительно отличаются. Дешевле всего оказалась на развес - 25 гривен 30 копеек. Расфасованная почти на 10 гривен дороже. А так, что в порционных пакетиках и вовсе по цене хорошего куска мяса 74 гривны за кило. Все эти продукты могли сделать из одного сырья, но показным технологиям. Отсюда и стоимость. Удобные маленькие пакетики требуют больше всего затрат. У добросовестных производителей зерна до готовой крупы гречка проходит степеней очистки. Значительно теряя при этом в весе. Но так ли уж крупа из мешка отличается от заранее расфасованной?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ЛЕВАДА, Директор компании производителя: «Да, тут есть немного пшеницы, зерен, в этой гречке, много порченных зерен. Не отравитесь, не умрете!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Так что если тщательно перебрать ядрицу, получится вполне сносный продукт. К тому же, в три раза дешевле фабричного изыска.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей ДОРОШЕНКО, эксперт: «Гречка сейчас спускается в цене. Есть старые запасы, есть уже новый урожай, поэтому гречка будет падать до той цены, которая ей фактически предусмотрена, - до 16-20 гривен за килограмм». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Чего эксперт не может сказать о других крупах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей ДОРОШЕНКО, эксперт: «Та же самая перловка, пшено – она хоть немножко, незначительно, но она сейчас будет дорожать. Рис вырос немножко в цене». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: С виду золотистые колоски напоминают пшеницу. Но на самом деле это и есть рис. Его вырастили не где-нибудь в Азии, а на херсонских полях из семян украинской селекции. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ДУДЧЕНКО, директор Института риса НАН Украины: «Лучшие сорта из них дали 14 тонн с гектара».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: После того, как половина посевных площадей осталась в Крыму Украина стала больше риса покупать за рубежом. К сожалению, наш по цене не уступает импортному. Чтобы собрать урожай с гектара, нужно вложить минимум тысячу долларов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ДУДЧЕНКО, директор Института риса НАН Украины: «Украинская цена все равно подравнивается к цене импорта. Если мировая цена на риск резко поднимется – соответственно поднимется цена и в Украине». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей ДОРОШЕНКО, эксперт: «Когда в августе курс евро и доллара пошел вверх, – это было сигналом к тому, что мы уже с осени будем покупать продукты питания дороже».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Покупатели заметили как прибавила в цене молочная продукция… 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Продавец: «На тій неділі – на дві гривні, на 1,50 подорожчали сметана, молоко».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Но, пожалуй, всего больше всего повысились в цене яйца. Они уже побили пасхальный рекорд. Глядишь, скоро будут продаваться поштучно. Вот это, например, почти 3 гривны штука. Не разбить бы... Продавцы мяса клянутся, что не переписывали ценники с весны. По оптимистичному прогнозу, свинина подорожает перед новым годом, а говядина после. Сейчас самый ходовой товар – гуляш.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Продавец мяса: «Стоит 60 гривен. Люди не очень берут. Могут взять на суп, на борщ и все».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Овощи для борща пока не разочаровали. На рынке дешевле чем в супермаркете да и выбор лучше. Если покупать овощи потом – сэкономить можно от нескольких сотен до тысяч гривен. Картошка 3-3.50, лук - 2.60, свекла, капуста и морковь - максимум 3 гривны. Очень может быть что вскоре корнеплод окажется не таким уже сладким. И дело не только в сезоном факторе. Зимой овощи всегда дорожают. Если раньше государство ограничивало наценки на социально важные продукты. То теперь решило не вмешиваться. Опрошенные эксперты называют это еще одной вероятной причиной роста цен и снижения уровня потребления.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ТАРЧИНСКИЙ, эксперт: «Уровень потребления 90 годов. Необходимая сумма минимальная для того, чтобы среднестатистическому гражданину питаться – это где-то 3,5-4 тысячи гривен».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна ХРИСТИЧ, корреспондент: Рацион станет богаче, когда европейские цены будут соизмеримы с европейского уровня зарплатами и пенсиями. В этом сходятся и эксперты и покупатели.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} \pard}