{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033\fs20{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2\fcharset204 Arial;}
{\f99\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Arial;}{\f100\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f101\fnil\fcharset2 Wingdings;}{\f102\fcharset204{\*\fname Courier New;}Courier New CYR;}{\f103\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red51\green102\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl567\margr567\margt567\margb567
{\footer \pvpg\phpg\posx11673\posy14890{\field{\*\fldinst {\fs20 PAGE}}}\par
\pard\plain  \par}
\pard\sb100\sa100\fs20\lang1033
{\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0}Заглавие: Двоє поліцейських загинули, одного із пораненнями поклали до реанімації 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 06:59:00-06:59:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Двоє поліцейських загинули, одного із пораненнями поклали до реанімації. Патрульне авто потрапило в аварію в Білій церкві на Київщині позашляховик Мерседес з іноземними номерами вискочив на зустрічну і протаранив поліцейське авто. Від страшного удару двоє правоохоронців загинуло на місці. Один зараз у критичному стані. Водій позашляховика втік з місця події, утім за кілька годин його таки затримали. Виявилося - чоловік був п’яним. Алкотестер показав перевищення норми в 9 разів. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Смертельне ДТП у центрі Чернівців {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Смертельне ДТП у центрі Чернівців 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 06:59:43-07:00:31{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Смертельне ДТП у центрі Чернівців. Водій маршрутки на смерть збив на тротуарі жінку похилого віку та врізався в будинок. В результаті аварії постраждало і 6-ро пасажирів автобуса. Вони дістали незначних травм і після надання першої допомоги медики відпустили їх додому. За інформацією поліції у водія піднявся тиск і він не впорався із керуванням. Хто винен у трагедії та чи проходив чоловік мед. огляд перед виходом на маршрут - тепер зясовуватимуть слідчі. Сам водій живий і неушкоджений. Свідчать у поліції. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марина, пасажирка маршрутного автобуса: "Ми сиділи ззаду у маршрутці, ми нічого такого не бачили. Ми ззаді були. Почули стук крики людей. Ну от і людина під колесом. Водія витягали, розбили переднє скло". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Українського журналіста агентства Укрінформ Романа Сущенка затримали в Москві за підозрою у шпигунстві {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Українського журналіста агентства Укрінформ Романа Сущенка затримали в Москві за підозрою у шпигунстві 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 07:00:32-07:01:38{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Українського журналіста агентства Укрінформ Романа Сущенка затримали в Москві за підозрою у шпигунстві. Його долею нині опікується адвокат Марк Фейгін. Собитіям він повідомив - цього ранку навідає українця в СІЗО Лефортове, а потім поїде до слідчого управління ФСБ. Затримали Романа Сущенко ще 30 вересня. Але нікому про це не сповістили. Його дружина дізналася про арешт лише в неділю після дзвінка на гарячу лінію посольства України в Росії. В Украінформі вже заявили - затримання кореспондента - то спланована провокація. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Заява національного інформаційного агентства Укрінформ: "Укрінформ вважає затримання Романа Сущенка який працює в агентстві з 2002 року, а кореспондентом у Франції з 2010 року спланованою провокацією. Наголошуємо, що Роман на момент затримання перебував у відпустці і прибув до Москви в приватних цілях. Він був затриманий в Москві в день прибуття і порушення всіх міжнародних правил про його затримання російська сторона не повідомила нікому". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Діагноз по інтернету {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Діагноз по інтернету 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 07:01:39-07:04:24{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Діагноз по інтернету. Тепер медики цілком реально можуть приймати хворих дистанційно. Робити це їм дозволив уряд розширивши перелік лікарських послуг. Така медицина буде не безкоштовною. Та чи якісною?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У Богданчика звичайна застуда. Температури немає, тому додому лікаря не викликали. Та консультація медиків не завадить, каже мама Валерія. А тому завтра збирається з малим до поліклініки. Про допомогу через скап чує вперше. Визнає - ідея не погана. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерія ШКЕЛЕБЕЙ, мешканка Києва: "Чого б і ні. Я бачу горло червоне - сказала. Нежить чи там соплі течуть. Те ж саме".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: нова медична послуга буде не безкоштовною, а надавати її зможуть державні та комунальні медзаклади. В тому числі медвузи та наукові центри. Так вирішили урядовці. Вони розширили перелік послуг медиків. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Можно сказать допустим, что это микробная экзема".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Тетяна намагається встановити діагноз пацієнта по відео. Каже, додатковий огляд не завадив би. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВАСИЛЬЧУК, лікар дерматовенеролог: "Некоторые мои коллеги практикуют этот метод диагностики и довольно не плохо у них получается. Но что касается других специальностей - кардиология, офтальмология я не уверена что это возможно".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Лікарі на відстані насамперед потрібні тяжкохворим пацієнтам. Вважають урядовці. Тим кого не можливо вчасно транспортувати до лікарні, а ще хворим у сільській місцині. Де на фельдшера люди чекають подекуди годинами. Юристи вважають такі медичні новації надто ризиковані для пацієнтів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ДЕМАНСЬКИЙ, юрист: "Якщо вам не правильно приписали лікування, ви не зможете довести те, що дійсно це лікування вам прописав той чи інший лікар. Оскільки немає записів вашої медичної картки. Немає відповідних письмових підтверджень, що вас оглядав цей лікар".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Дистанційним хочуть зробити запис до лікаря, аби не стояти потім уу довжелезних чергах. Записують до медиків через інтернет у кількох лікарнях країни, та пацієнти поки не вірять у швидке запровадження нових технологій. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "А як я не понімаю. В мене немає ні інтернета, нічого, я в ньому нічого не понімаю", "я думаю що не реально, тому що не хватає лікарів, один лікар приймає за 2-3 дільниці. Намагалися і робили і записи і все що завгодно. Краще всього так поки як є".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Та плани у чиновників все ж амбітні. Запровадити електронну систему охорони здоров'я по всій Україні і вже ближчим часом. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Врятувати дитину {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Врятувати дитину 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 07:04:25-07:06:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Врятувати дитину. Марія Ігнатенко із Донецька народилася передчасно. Через тяжке ураження в утробі матері дівчинка не може нормально розвиватися і самостійно ходити. Та в неї є шанс. Для цього потрібне тривале дороге лікування.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Марійці 1 рік і 3 місяці. Вже у цьому віці дитина щоденно приймає по кілька пігулок. Діагноз ДЦП із синдромом рухових порушень дівчинці поставили у півроку. Відтоді кількість необхідних медпрепаратів зросла. Без ліків її шанси коли - небудь самостійно ходити мізерні. Грошей на лікування дитини катастрофічно не вистачає. Доведена до відчаю жінка звернулася на гарячу лінію Гуманітарного штабу Ріната Ахметова. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ІГНАТЕНКО, мати Марії: "Я даже не ожидала что так быстро будет. Спасибо огромное".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марина КОРОЛЬОВА, спеціаліст напрямку "Адресна допомога" штабу Ріната Ахметова: " Гуманитарный штаб конечно не мог быть равнодушен к этйо семье и готов поддержать еще в будущем, если в этом есть необходимость".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Цю родину, як і сотні тисяч інших на Донабсі протягом 2 років підтримує штаб Ріната Ахметова. Набори для виживання на себе і дітей отримує Ольга та її батьки пенсіонери. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ГОРЬКА, мати Ольги Ігнетанко: "Если бы не помощь, мы бы не выжили. Мы ж тогда вообще ничего не получали. И помощь была, мы только ее и ждали".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У родині Ігнетенків ще є двійко синів школьників та бабуся з дідусем. Усі разом туляться у двокімнатній квартирі. Гуманітарну допомогу чекають завжди із нетерпінням. Данило витягає найулюбленіші пластівці. А ще брати із задоволенням гуляють із молодшою сестрою. Вони, як і мати впевнені, коли небудь Маша обов’язково зможе ходити. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Верим, верим, сильно, сильно, что она пойдет и все у нее будет хорошо". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Центр європейського міста чи смуга перешкод {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Центр європейського міста чи смуга перешкод 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 07:06:41-07:08:37{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Центр європейського міста чи смуга перешкод. Люди з обмеженими можливостями з усієї країни проінспектували середмістя Києва. Що виявили під час інспекції?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СЕЗОНЕНКО, кореспондент: Першою ж перепоною на шляху стає звичайна міська бруківка. А ось і перші спроби заїхати до кафе. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван МАРУСЕВИЧ, голова асоціації інвалідів - спинальників України: "Начебто одна ступенька, але її не можливо подолати без сторонньої допомоги".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СЕЗОНЕНКО, кореспондент: В більш заможних закладах до інспекції були готові та продемонстрували зйомник пандус. Що правда такий знайшовся лише один на кілька ресторанів. Перейти дорогу під землею теж виклик не для слабких. В центрі столиці такі переходи хоч і оснащені пандусами, однак скористатися ними так ніхто і не наважився. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ШИМЧУК, голова "Асоціації інвалідів – спинальників України": "Хоть я и спортсмен. И активно веду образ жизни. Но я бы не рискнул сюда вообще поехать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СЕЗОНЕНКО, кореспондент: Від так єдиним виходом для візочників залишається перетинати дорогу проїжджою частиною. Сергій стикається з такою проблемою регулярно і по всій Україні. Адже хлопець музикант, гастролює зі своєю групою. Каже, те, що підйом для візка є ще не означає що ним вийде скористатися. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЛЕТУЧИЙ, музикант: "Сталкиваешься что есть пандус, он красивый, он глянцевый такой. Но на него не реально заехать. Он скользкий".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СЕЗОНЕНКО, кореспондент: Не вдалося сьогодні скористатись і банкоматом. Ось ця продавчиня не збирається впусати інспектувальників до магазину, та просто зачиняє його. А до влади у людей з обмеженими можливостями єдине прохання - аби інфраструктура яку для них будуть була зручною у використанні а не лише на папері. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Угорщина пішла проти цілого ЄС {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Угорщина пішла проти цілого ЄС 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 07:08:38-07:11:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Угорщина пішла проти цілого ЄС. Будапешт повстав проти примусових квот на мігрантів які роз приділяють між країнами ЄС аби здолати кризу біженців. Угорський уряд збурився і приймати нових біженців відмовляється. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На яких машинах їздили українські парт боси минулого {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На яких машинах їздили українські парт боси минулого 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 07:11:01-07:13:10{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: На яких машинах їздили українські парт боси минулого. Та чому киянка проміняла зручну іномарку на рожевий Запорожець. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ГУСКА, кореспондент: На виставці ретро автомобілів представлено майже 700 моделей. І в кожної машини своя історія. Ось Татра на якій нібито їздив колоритний радянський партійний очільник Володимир Щербицький. Автівка свого часу була у гаражі перших осіб компартії України. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир МУКАН, прес-секретар фестивалю: "Було закуплено три таких автомобіля. Один для спецслужб, один для генеральних секретарів, третій для одного з великих директорів заводу. Щербицький міг нею користуватися. Тобто в нього була своя машина, але експерти говорять, що він міг на ній їздити".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ГУСКА, кореспондент: А ось авто яке повязують із самим Сталіним. Перед тим як запустити модель у серійне виробництво генсекретар мав її затвердити. Оглянути зовін, посидіти в салоні. Розповідає нинішній власник. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛАЩЕНКО, власник ретро-автомобіля: "Им было выпущено 2 экземпляра. К сожалению серийное производство они не пошли".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ГУСКА, кореспондент: Дешевші експонати від того не менш цікаві. Серед цілої алеї Запорожців відрізняється ось цей рожевий. Мати його власниці 18 років пропрацювала таксистом на Волзі, а сама Катерина завжди мріяла про оригінальне авто.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ТКАЧЕНКО, власниця автомобіля: "Внимание есть постоянно. Если хочется где то спокойненько тихо проехать, это не та машина для этого. Вау, супер. Класс, фа-фа, би-би ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ГУСКА, кореспондент: Власники легенд радянського автопрому кажуть - нині в цих автівок настало друге життя. Після навали іномарок Победи та Волги які увійшли у тінь знову в центрі уваги. Зараз ними активно цікавляться колекціонери. І коштувати ось такий старожил може навіть дорожче за новенький закордонний позашляховик. Окремі машині на цій виставці коштують десятки тисяч доларів. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Полицейские погибли в ДТП {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Полицейские погибли в ДТП 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 19:00:53-19:02:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Смертельное ДТП с полицейскими. В Белой Церкви внедорожник врезался в легковой автомобиль, на котором группа быстрого реагирования ехала на вызов. Двое полицейских погибли на месте. Еще один в реанимации. Владелец иномарки с места происшествия сбежал, а уже через несколько часов его удалось задержать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Вот на этом перекрестке и случилась трагедия. Водитель иномарки выехал на встречную полосу, где и столкнулся с автомобилем полицейских. Они как раз ехали на вызов. 24-летний Михаил Корниенко и 22-летний Андрей Яцура погибли на месте. Последний проработал в полиции всего 3 месяца. Удар "Мерседеса" пришелся со стороны пассажира. После столкновения нарушитель сбежал – рассказывают очевидцы. Еще один член группы быстрого реагирования, который был за рулем, остался жив. Его состояние крайне тяжелое.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лариса СТАФИЙЧУК, заведующая горбольницы №2: Діагностовано внутрішньочеревну кровотечу. Після цього його було госпіталізовано у відділення анестезіології, де йому проводять противошокові і на зараз стан залишається важким, але нестабільним.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Весь день горожане на место трагедии несут венки. Родные погибших от общения с прессой отказываются. Виновника аварии уже задержали. Как выяснилось, 42-летний владелец дорогой иномарки был пьян. Что превышает норму в 9 раз. Виновнику ДТП грозит до 10 лет лишения свободы. Завра погибших полицейских похоронят. Высшее руководство Нацполиции принесло их родным и близким соболезнования. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Деканоидзе: более 5 тысяч милиционеров не прошли переаттестацию {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Деканоидзе: более 5 тысяч милиционеров не прошли переаттестацию 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 19:02:43-19:03:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Более 5 тысяч милиционеров не прошли аттестацию. Об этом сегодня сообщила глава Нацполиции Украины Хатия Деканоидзе. По ее словам всего протестировали и проверили на "Полиграфе" более 68 тысяч правоохранителей. Больше всего провалившихся среди руководящего состава старой системы. В целом по стране своих должностей лишилось четверть милицейских начальников.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатия ДЕКАНОИДЗЕ, глава Нацполиции: Я очень надеюсь, что конкурсы, которые мы сейчас проводим и новые люди, которые постепенно будут приходить работать, будут внедрять не только новые подходы, но и чистоту. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Незаконная торговля спиртным {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Незаконная торговля спиртным 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 19:03:24-19:06:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Жертв отравления суррогатным алкоголем все больше. Их уже 40. всего же на территории Украины зарегистрирован 81 случай. В Донецкой, Луганской, Житомирской, николаевской области, но больше всего в Харьковской. Там сегодня прошло несколько рейдов – полиция искала точки, где незаконно торгуют спиртным. Что нашли?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Автостанция на окраине Харькова. Вот и ближайшее кафе, где наливают алкоголь. Берем самую дешевую водку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей: Две рюмки по 50 водки, запить и пару конфеток. За это все я заплатил 11 гривен 50 копеек. То это за водка, происхождение непонятно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Узнать это у продавщицы пытается полиция. Но скоро подвезут, обещает женщина. Вместо этого сама же уезжает на скорой – дескать давление . свой товар и кассу оставляет без присмотра. Все это полицейские описывают.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михаил: Эта водка изготовлена кустарным путем - путем смешивания спирта и воды и поставлена здесь для незаконно реализации. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Подобные рейды вскоре пройдут и в столице. Всего планируют проверить 25 тысяч торговых точек. От крупных супермаркетов до мелких магазинов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег РУБАН, главный санитарный врач Киева: Створюється комісія, включається фіскальна служба, поліція, Держпродспоживслужба. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но следить за качеством алкоголя должна отдельная госслужба, считают эксперты, которой в Украине нет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолий ВИЕВСКИЙ: Нам потрібен державний орган, який буде відповідати за таку політику. Тут і регулювання місць продажу. Між іншим ми прекрасно розуміємо, що таке східні території України на сьогоднішній день. Це величезна дірка на нашому кордоні, це можливості додаткові для контрафакту.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Покупать алкоголь только в бутылках и требовать на него документы, обязательно сохранить чек. Если продукт окажется некачественным – с ним потом можно обратиться в госпромпотребслужбу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег РУБАН, главный санитарный врач Киева: Напій – повинно буде маркування пройти, яке визначено чинним законодавством з етикетками, контр етикетками, з визначенням конкретного виробника, дати виробництва, географію виробника, місцевості і інших даних.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В ходе рейда в Харькове проверили 6 заведений. Документов на алкоголь у них не нашлось. В результате изъято 600 бутылок на 30 тысяч гривен. За это и продавцов и владельцев оштрафуют. А насколько – определит суд. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} "Оппозиционный блок" нашел спорные моменты в законе о спецконфискациях {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: "Оппозиционный блок" нашел спорные моменты в законе о спецконфискациях 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 19:06:33-19:06:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Спорные моменты в законе о спецконфискации. Представители "Оппозиционного блока" усмотрели опасность для большинства украинцев. Дескать, если документ примут – у человека, обвиняемого в коррупции могут конфисковать имущество до решения суда. Даже если владельца оправдают, ему придется доказывать – законно ли куплена квартира и откуда у него депозиты и ценные бумаги. А это противоречит презумпции невиновности - уверяют политики.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитрий ШПЕНОВ, народный депутат, "Оппозиционный блок": На любое лицо может быть написана кляуза и это лицо будет подпадать под этот закон. Как гражданин он будет обязан доказывать, что он эти деньги собирал, откладывал, показывать чеки на покупку валюты, показывать чеки от наследства, дарственной. Это довольно-таки сложный процесс и я думаю, что наше общество еще не готово. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Уха для депутатов {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Уха для депутатов 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 19:06:51-19:10:08{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Уха на завтрак. Активисты угощали рыбным супом парламентариев. Готовили блюдо прямо у стен Верховной Рады. И это не проявление гостеприимства, а акция протеста. Как отреагировали народные депутаты, и кому досталась самая большая порция?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ели ли депутаты уху? Сегодня возле парламента интересовались представители реанимационного пакета реформ. Уверяют – в ВР хотят свести на нет закон об электронном декларировании. Самая большая порция рыбного супа и следовательно претензий к БПП. Депутат именно этой фракции инициирует изменения закона.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий ШАБУНИН, глава Центра противодействия коррупции: Пан Гринів, голова фракції БПП, пропонує сховати від нас з вами ключову інформацію в електронних деклараціях. А саме предмети розкоші, щоб ви розуміли, це речі вартістю більше ніж 5 тисяч доларів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Выяснить отношения лично с Грынивым не удалось. Он на согласительном совете не был. Остальные депутаты зашли в задние парламента через другие двери. В кулуарах объясняют журналистам – дескать переживают за жизнь и здоровье чиновников и их семей.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Мені немає чого боятися,бо у мене наприклад є охорона, як і Господь Бог мене захистить. А що робити наприклад сільському голові – як він себе захистить? Будь який наводчик заходить і читає – у нього під матрацом чи під подушкою лежить 10 тисяч гривень. Прийшли, паяльник вставили, утюг на живот поставили – віддавай. Якщо він скаже що немає – як немає? Ти ж ось написав, чи ти може неправдиву декларацію подав.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ухи не ели. За столом согласительного совета свое меню. Преобладает словесная каша и лапша. Заседание начинается с осуждения украинского журналиста в России. За поддержкой спикер обращается к международному сообществу и предлагает самим принять кардинальные меры в отношении Кремля.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ПАРУБИЙ, председатель Верховной Рады Украины: Можливо є сенс сьогодні підняти питання і повернутися до введення візового режиму з РФ. А також можливо є сенс, щоб ми обговорили питання розширення санкцій щодо Росії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Оппозиционная фракция озадачена предстоящей зимой - газа и угля не хватает. Тарифы кусаются, задолженность украинцев за коммунальные услуги рекордная.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия ТИМОШЕНКО, лидер ВО "Батькивщина": Продовжують діяти закони, які дозволяють забрати житло за житлово-комунальні борги. Зараз це вже загрожує тому, що люди залишаться практично під відкритим небом, на вулиці. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В "Оппозиционном блоке" депутаты еще дальновиднее – уже работают над госбюджетом следующего года. Уже изучили документ, составленный правительством и уверяют – деньги умеют считать и тратить лучше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрий БОЙКО, лидер "Оппозиционного блока": Ми знайшли приблизно 80 мільярдів гривень додаткових ресурсів у бюджеті, які базуються на реальному рівні інфляції, реальній девальвації гривні – це додатковий ресурс надходження в бюджет. І зменшення видатків на бюрократичні організації, в основному це стосується силових органів, які теж дадуть теж приблизно 30 мільярдів додаткових надходжень.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Напоследок депутаты снова заговорили о смене членом ЦИК. Уже 4 месяца в Раде пылится документ с фамилиями кандидатов. Но для назначения голосов не хватает. Спикер обратится к Президенту с просьбой пересмотреть список. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Подготовка к зиме {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Подготовка к зиме 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 19:10:10-19:10:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Подготовка к зиме. Энергетики запасаются углем. Сегодня на ТЭС ДТЭК прибыли первые вагоны с газовым углем из Польши. До конца октября на склады поступит еще 100 тысяч тонн импортного топлива. Оно будет резервным дополнением к углю украинскому. Чтобы не допустить отключений – уже сейчас все ТЭС в стране работают с максимальной мощностью. Пока несколько блоков на АЭС остаются на ремонтах. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Заработать на дереве {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Заработать на дереве 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 19:10:36-19:14:26{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Новые рабочие места, иностранные инвесторы и деньги в госбюджет. У депутатов на запрет продавать лес за границу кругляк большие планы. Результатами действия моратория за 10 месяцев довольны. Кто и сколько сможет заработать на украинской древесине?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Небольшой городок Добромель во Львовской области. Здесь в 100 км от областного центра работает одно из крупнейших предприятий по производству шпона "Укрлесхолдинг". Его 2 года назад обустроили на заброшенной мебельной фабрике на деньги украинских и китайских инвесторов. Хотя иностранные коллеги добрались сюда с трудом.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КОТЛЯР, глава наблюдательного совета "Укрлесхолдинг": Я коли приїхав зустрівся з китайцем – він побачив і каже куди ти мене привіз? Ми їхали на джипі – нереально. Тільки на тракторі можна було проїхати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Полуразрушенные здания отремонтировали и привезли оборудование. На все понадобилось около 5 миллионов долларов. Сегодня тут делают не только шпон, но и доски, фанеру и даже мебель. Основную часть продают заграницу – в Польшу, Китай, Чехию и Турцию. Чтобы легче было отвозить товар – отремонтировали железную дорогу и открыли станцию, которая не работала почти полвека. Сегодня тут работает 300 человек. привозят на автобусе из соседних сел.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КОТЛЯР, глава наблюдательного совета "Укрлесхолдинг": Мені ще 300 людей не вистачає, мінімум. Я вже думаю завозити з інших регіонів вахтовим методом. Просто тут люди привикли їздити в Польшу. Йому краще перевезти там пляшку водки і сигарети – заробити, чим на роботі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В радиусе 150 км другой работы кроме как на деревообрабатывающем предприятии не найти – рассказывает самый младший сотрудник – 18 летний Назар Смольный.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Назар СМОЛЬНЫЙ: Тут файно робити. 4 години до 12 і після 12 чотири. Робити легенько. Не важко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В некоторых селах на Западе Украины деревообработкой зарабатывают почти 60% жителів – подсчитали эксперты. Но с запретом на ввоз древесины придут иностранные инвесторы. Так в Ровенской области уже строят современный завод. Сосну продавать за границу запретят. Но за шкафами стоит очередь. Так что шведские бизнесмены решили – ради качественной мебели построят завод за 250 миллионов евро. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Йохан ДУНБЕК: Добавочная стоимость от переработки древесины будет оставаться на территории Украины, а не за ее пределами. Сегодняшний эксперт половника из Украины похож на колониальную экономику. Почему такой государство как Украина должно быть сырьевой базой и инвестировать в добавочную стоимость других стран – таких как Румыния, Турция или Китай?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но в Европе украинская древесина в цене. Поэтому в ЕС требуют отменить запрет. Минэкономразвития предлагает мораторий заменить, пугая повышением пошлин на 5 лет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья МИКОЛЬСКАЯ: Розуміючи існування даного закону і мораторію європейська сторона відмовилася розглядати подальшу лібералізацію для мит для постачання на територію ЄС готової лісопереробної продукції.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но в ВР об отмене моратория и слышать не хотят. Уверены – он поможет обеспечить украинцев работой.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, народный депутат: В той час як обсяг готової продукції в Україні в цілому по промисловості скоротився до 6% в доларах США, то меблева промисловість показала плюс 12%, деревообробка показала плюс 15%, паперова промисловість плюс 2%.і це тільки перші 6 місяців роботи мораторію.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Нехватку рабочих рук первыми почувствуют на предприятиях по изготовлению мебели и бумажных изделий – убеждают парламентарии. И значит появятся тысячи новых рабочих мест. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Гость студии – Олег Ляшко, народный депутат, председатель фракции Радикальной партии {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Гость студии – Олег Ляшко, народный депутат, председатель фракции Радикальной партии 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 19:14:27-19:22:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В студии "Событий" лидер Радикальной партии Олег Ляшко. Запрет на экспорт леса кругляка в ЕС воспринимают как нарушение соглашения об Ассоциации. Вы категорически против отмены моратория. Что вы предлагаете – отказать Европе?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Ми з Віктором Галасюком були авторами закону про заборону вивезення лісу кругляку. Репортаж, який ви показали підтверджує, що це правильний закон, бо він дає робочі місця українцям. Ніде в Європі ви не зможете вирубати дерево, тому що вони по перше не дадуть на це дозволи, дбають про екологію. І головне – є Україна, звідки вони хочуть вивозити необроблений ліс кругляк. Чому ми наполягаємо на тому, щоб діяв мораторій? Тому що тут хай в Україні сталять деревообробні підприємства, меблева промисловість. Це робочі місця для сотень тисяч українців, це податки до місцевого бюджету, це висока додана вартість. Нам сьогодні ЄС ставить умову – ми вам дамо 600 мільйонів доларів кредиту, але ви скасуйте, щоб вільно можна було вивозити ліс кругляк. Ми проти цього. Тому що коли у нас буде власне виробництво – ми зможемо заробляти 2-3 мільярди доларів у рік від реалізації продукції і не брати ніяких кредитів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Кроме того, если не отменить мораторий, ЕС поднимет размер пошлин для украинских товаров.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: У нас і так угода про зону вільної торгівлі, про яку багато говорили, але ж коли подивилися, то реально вільної торгівлі немає. Є така невелика шпаринка, куди ми навіть не можемо носа засунути. Минулого тижня в Києві була з візитом євро комісар по торгівлі і оголосили після переговорів з урядом, що збільшили квоти. Давайте подивимося як збільшили. На 500 тон томатів збільшили квоту, це при тому, що ми виробляємо 300 тисяч тон томатів. На 4 тисячі тон збільшили квоту вівса – це при тому, що ми півмільйона переробляємо. Більше того, зверніть увагу на що збільшують квоти? На сировину. А ми кажемо, що ми в Україні повинні виготовляти кінцевий продукт, а не сировину вивозити. Перетворили Україну в сировинний придаток. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Да, суть моратория на вывоз леса кругляка в том, что он позволит увеличить товарный, а не сырьевой экспорт, что было бы намного выгодней Украине. Об этим преимуществах говорит не только ваша фракция. Вот например в "Оппозиционном блоке" тоже делают на этом акцент – объединить силы для большего эффекта не хотите?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Я сподіваюся, що ми об’єднаємося з усіма парламентськими партіями, коли уряд внесе до парламенту закон про скасування мораторію. І я сподіваюся, що ніхто не голосуватиме за цей закон, який позбавляє українців роботи. Крім того, коли нам говорять про угоду з ЕС, про угоду з СОТ і інші угоди – моя позиція одна – будь яка угода повинна переслідувати одну мету – вона має бути в інтересах України, вона має давати робочі місця для українців, заробітні плати, доходи бюджету. Якщо угоди цьому протирічать – значить такі угоди не мають права на життя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: То есть вы готовы в категорической форме сказать Европе нет?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Я в категоричній формі говорю – робочі місця для українців.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: А последствия вы оцениваете?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Так, послєдствія оцінюємо. Європа хай у себе дерева вирубують. Карпати наші вже лисі стоять. Альпи всі зелені. У них є де вирубувати ліс. Хай в себе вирубують хай не трогають український ліс.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Подготовка к отопительному сезону. Вы заявляете о дефиците газа и угля в Украине, критикуете правительство за то, что оно в авральном режиме заключает договора с Россией, ЮАР. А вы с кем предлагаете заключать контракты?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: З українськими шахтарями і з українськими енергетиками. У нас 2 тижні до опалювального сезону. 3,5 мільйони тон вугілля повинно бути на складах, сьогодні 1 мільйон 200 тонн. 18 мінімум мільярдів кубів газу повинно бути у підземних сховищах, сьогодні 14 мільярдів. Це означає, що зимою українцям відключатимуть світло і дитину вранці в школу будуть випроводжати по темному. Тому я хотів би наголосити - водночас українським шахтарям не купують вугілля. Мільярди доларів з бюджету тратять, щоб купувати вугілля в ЮАР, в Росії, електрику в Росії купувати. Натомість, я от в суботу був на Запорізькій ТЕС - заборгованість за продану електроенергію мільярд гривень. А 80% собівартості електроенергії – це вартість вугілля. Якщо не платять за електроенергію, значить шахтарі не отримують гроші за вугілля і не мають роботи. Тому я раджу владі і вимагаю від влади – замість того, щоб державного бюджету тратити мільярди доларів коштів платників податків на закупівлю імпортного вугілля, треба купувати своє вугілля, давати робочі місця українським енергетикам українським шахтарям. Це зарплати, це податки до бюджету, це соціальна сфера і це економічний рост. Бо коли ми говоримо про збільшення зарплат і пенсій – вони можливі лише за умови економічного росту. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Безусловно, но мы же с вами знаем, что на подконтрольных Киеву территориях недостаточно антрацитового угля.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Це правда, але якщо ринкові умови будуть однакові для всіх, якщо у нас комісія з питань регулювання ринку комунальних послуг буде чесно діяти, то люди - шахтарі, металурги матимуть кошти для інвестицій, для інвестиційних програм, видобуватимуть нові лави, модернізуватимуть виробництва, екологічні програми, які надзвичайно актуальні для Запоріжжя, для Маріуполя, для Дніпра.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Битва за тарифы продолжается уже почти год. Не повышать их Киев не может - это обусловлено ценой на угль. Эти деньги нужны компаниям теплогенерации, чтобы проводить модернизацию. Можно, конечно, не повышать, не платить, но тогда украинцы просто замерзнут.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Сьогодні криза неплатежів майже 30 мільярдів гривень енергетики не можуть отримати за свою продану електроенергію. 28 мільярдів гривень заборгованість побутових споживачів українців за спожиті тарифи. Це означає, що треба знижувати тарифи, бо в людей немає чим платити. Тепер ви кажете за вугілля. От вітчизняне вугілля – 1,5 тисячі за тону гривен. А імпортне 2 тисячі. І коли уряд закуповує імпортне вугілля –це означає, що за це платять українці з власної кишені через підвищення тарифів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Сколько по вашему должен стоить киловатт электроэнергии?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Це фахівці скажуть – скільки може коштувати. Я скажу по газу – ми порахували максимальна ціна, по якій українці повинні платити за газ 2500-2700 гривень за тисячу кубів. До речі щодо тарифів. Ми зараз оскаржуємо в суді рішення уряду і НКРЄ про підвищення тарифів і добиваємося, щоб була повернута пільгова норма споживання газу і щоб тарифи були знижені. Для цього є всі можливості.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Тимошенко обвинила вас в срыве судебного заседания по коммунальным тарифам. Радикальная партия подавала совместно с "Батькивщиной". Ни вы, ни ваш представитель не пришли на заседание. Говорите, что ваш на суд не звали. Озвучили свои упреки в адрес "Батькивщины". Удалось ли уладить разногласия с Юлией Тимошенко?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: У мене немає разногласій з Юлією Тимошенко. Навпаки, я пропоную, щоб вона не розкидалася безпідставними звинуваченнями. А щоб ми об’єднували зусилля для того, об захистити українців від тарифного геноциду. І користуючись нагодою, як ви уже задали цю тему – не менш важливе питання зараз у Стокгольмі арбітраж, де Росія по газовому контракту 2009 року, який підписала Тимошенко, вимагає від нас 40 мільярдів доларів. І якщо не дай Бог ми програємо – вся Україна і кожен українець постраждає. Тому я пропоную дорогенькій Юлії Володимирівні знайти можливість – поїхати в стокгольмський арбітраж і там захистити кожного українця від газового контракту, який вона підписала по 500 доларів за тисячу кубів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: А вы 7 октября в украинский суд придете?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, лидер Радикальной партии: Обов’язково. І будемо добиватися, щоб захищати людей. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Гройсман призвал корейцев инвестировать в Украину {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Гройсман призвал корейцев инвестировать в Украину 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 19:22:02-19:22:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Инвестировать в Украину призвал корейских бизнесменов Владимир Гройсман. Премьер рассчитывает на плодотворное сотрудничество в сфере сельского хозяйства, машиностроении, информационных технологиях. Гройсман также пригласил корейских предпринимателей принять участие в масштабной приватизации госпредприятий, которая вскоре начнется в Украине.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, Премьер-министр Украины: Рівень інвестицій в Україні дорівнює 161 мільйон доларів. Обсяг взаємної торгівлі 714 мільйонів доларів США. Важливо відразу підкреслити, що для наших 2 країн з величезним потенціалом ці цифри є абсолютно мінімальними і вони не відповідають нашим можливостям. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Взрыв на полигоне {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Взрыв на полигоне 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:22:48-19:23:07{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Трое военных-контрактников пострадали в результате взрыва на Яворовском полигоне в Львовской области. Как сообщили в военной прокуратуре, во время учений гранатометчик подобрал на поле обломок противотанковой управляемой ракеты, который взорвался у него в руках. Осколками ранило еще 2 военных. Сейчас все пострадавшие в госпитале. По словам медиков угрозы их жизни нет. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Под минометным огнем {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Под минометным огнем 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:23:08-19:26:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: После месяца тишины боевики накрыли минометным огнем позиции военных около поселка Крымское Луганской области. За 4 часа выпустили 130 снарядов. Без жертв не обошлось. Погиб 24 летний военный. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Укреплять позиции, рубить дрова, наблюдать - все в штатном режиме. Обстрелов здесь не было уже больше месяца. Накануне группа военных вышла в поле осмотреть подступы к позициям. Огонь по ним открыла вражеская ДРГ из серой зоны.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Военнослужащий ВСУ: Постріл, я в свою чергу дав відповідь. Командир відділення почав відтягувати пораненого командира. Був тяжко поранений молодший лейтенант, його не довезли навіть до лікарні – він загинув.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Бронежилет не помог. Пуля ушла под пластину. Погибшему офицеру Мирославу Мисле было 24 года. Сегодня он собирался ехать в от пуск – у мамы не был почти год.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Военнослужащий ВСУ: Був завжди веселим хлопцем, який не вживав алкоголю, не курив цигарок. Він був за здоровий спосіб життя, завжди займався спортом.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пока группа с раненым пробиралась назад к позициям – боевики выпустили по ним больше сотни мин разного калибра. Обстрел продолжался около 4 часов. Противник бил сразу из нескольких направлений. Все это время армейцы переждали в вот таких укрытиях. Ведь отвечать сейчас нельзя да и нечем. Противостоять минометам с автоматом бессмысленно – говорят военные. В придачу их обстреливали из гранатометов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Военнослужащий ВСУ: Скорее всего, что взорвалось об дерево. Поэтому воронки и следов таких нет. Прилетело, ну осколки уже накрыли эту местность. Он насквозь пробитый, вот дырки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Здесь разорвалась та самая противотанковая граната. Сегодня на обстрелянную позицию приехали офицеры наблюдательной миссии. Отдельное внимание уделяют направлению обстрела. Такие отчеты украинская сторона каждый раз отправляет в Минск – как доказательство – противник не соблюдает перемирие. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Помощь Донбассу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Помощь Донбассу 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:26:40-19:29:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Научиться ходить в 19. Катю Уманец и ее молодого человека 2 года назад расстреляли на автобусной остановке в Антраците. Пара выжила, но девушка оказалась в инвалидной коляске. Встать на ноги она сможет лишь благодаря специальным устройствам. Но на их приобретение у семьи денег нет. Сможет ли Катя осуществить свою мечту?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Катя старается скрыть смущение. Со своей беспомощностью так и не смирилась. Она надеется, что сегодня все изменится. Жизнь девушки в одночасье перевернул ноябрьский вечер 2014. трагедия произошла на этой автобусной остановке. Катю вместе с молодым человеком расстреляли ради забавы. Влюбленные выжили, но девушка оказалась прикована к инвалидной коляске. Она пережила многочисленные операции, длительные курсы реабилитации. Сегодня очередной, но очень важный этап – врачи примеряют артезы. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим БУЙМЕР: Мы разрабатываем сухожилия и тянем мышцу. Они в данный момент пластика сильно большая. Мы эту пластику немножко убираем за счет вот этих артезов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Специализированная конструкция стала единственной возможностью поставить ее на ноги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена УМАНЕЦ, мать Кати: Профессор сказал, что очень много времени прошло и поэтому операцию уже невозможно сделать будет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Елена Уманец признается – без помощи благотворителей приобретение артезов так и осталось бы несбыточной мечтой. С первых дней трагедии Катю опекает гуманитарный штаб Рината Ахметова.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марина КОРОЛЕВА, специалист направления "Адресная помощь" штаба Рината Ахметова: Когда эта семья обратилась в гуманитарный штаб – она не могла не тронуть наши сердца. Гуманитарный штаб оказал помощь Кати в прохождении двух курсов реабилитации и приобрел две пары артезов. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена УМАНЕЦ, мать Кати: Когда фонд подержал заявку, что нам артезы приобретет – очень с радостью мы отнеслись к этому. Потому сами по себе мы такое изделие мы не приобретем.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: После примерки первого, надевают второй комплект артезов и корсет. Теперь стоять и делать первые шаги девушка может самостоятельно. Она улыбается сквозь боль. Раньше и подумать не могла, что обыденные вещи могут принести столько радости.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Екатерина УМАНЕЦ: Сейчас как-то чувствуется, что устойчивей намного все.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей КРАСНОЖЕНЮК, врач: Имеются сейчас нарушения проведения импульса по спинному мозгу к конечностям. Вот эта ходьба позволяет нам запустить импульс от мышцы наоборот к головному мозгу. Вы сами сейчас убедились - человек сделал первый шаг здесь.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Чтобы научится снова ходить – потребуются большие усилия. Но Катя не раз доказала, что добьется своей цели. Катя в этом году поступила в университете на психолога. Обучаемся дистанционно. Но очень верит, что скоро сожжет прийти на занятия самостоятельно. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Смертельная авария в Черновцах {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Смертельная авария в Черновцах 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:29:35-19:31:41{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В центре Черновцов водитель маршрутки потерял управление, выехал на тротуар и насмерть сбил пожилую женщину. Пострадали еще 6 пассажиров маршрутки. Что случилось с водителем?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Все произошло буквально в считанные секунды. Медикам оставалось лишь констатировать смерть 66 летней женщины. Еще 6 пассажирам автобуса помощь оказали на месте. Водитель не пострадал. Нов полиции рассказал – ему внезапно стало плохо и он на мгновение даже потерял создание.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Каролина МАРЫШЕВА, пресс-секретарь Управления Нацполиции в Черновецкой области: За результатами медичної експертизи водій за кермом перебував тверезим. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пообщаться с водителем нам не удалось. На время следствия его отстранили от работы. Встречаться с журналистами отказалась и директор фирмы перевозчика, которая обслуживает маршрут. По телефону она заверила – перед работой родитель прошел медосмотр.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павлина ХРАПЧИНСКАЯ, директор фирмы перевозчика: Зранку лікар його випускав. У нього тиску був допустимий для виходу на лінію. Я приїхала на місце ДТП, я його питала – що у тебе трапилося? - Я н е пам’ятаю, мені стало зле".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: А вот пассажиры, которые регулярно пользуются услугами данного перевозчика к ним много претензий. Дескать, в салоне грязно, водители не соблюдают график движения и не выдают билетов. В горсовете обещают – транспортное предприятие проверят еще раз. И возможно лишат маршрута.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей ПОГОРЕЛЫЙ, директор Департамента ЖКХ Черновицкой области: В ближчі тижні буде засідання конкурсного комітету. Всі ці скарги будуть враховані.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Расходы на похороны женщины, которая погибла под колесами маршрутки взяла на себя фирма перевозчик. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Лобовое столкновение в Луцке {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Лобовое столкновение в Луцке 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:31:42-19:32:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Еще одно ДТП с участием маршрутки произошло в Луцке. Один человек погиб, еще 19 пострадали. Накануне вечером иномарка выехала на встречную полосу и лоб в лоб столкнулась с маршруткой. Водитель автомобиля, который нарушил правила скончался по дороге в больницу. Большинство пассажиров автобуса покинули медучреждение самостоятельно. А один до сих пор остается под наблюдением врачей.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей СМОЛЬЯНИНОВ, заместитель главврача Луцкой горбольницы: Стан його середньої важкості. На даний момент він продовжує обстежуватися, отримує лікування. І ще 12 хворих отримали допомогу амбулаторно. Поступали з травмами різними – переважно це забої, рани, ссадини, був один перелом носа. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Суицид на глазах у прохожих {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Суицид на глазах у прохожих 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:32:21-19:33:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Трагедия в Ровно. На глазах у прохожих с 6 этажа выбросился мужчина. Спасти его не удалось. О причинах самоубивства Владимир Миколайчук.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Трагедия случилась в полдень и прохожие услышали крик, а затем увидели, что с 6 этажа летит мужчина. Тел обнаружили вот на этом месте – за 10 метров от дома. Именно это по словам следователей и доказывает – мужчина выпрыгнул, а не выпал с балкона. Самоубийцей оказался 50 летний Зореслав. Перед смертью он оставил записку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Любовь БЕЛАШ, инспектор отдела криминальной полиции Ровенской области: Відомо, що він проживав з матір’ю. Він неодноразово висловлював наміри покінчити життя самогубством.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Нам удалось поговорить с 80-летней женщиной. По ее словам сын не смог пережить потерю наследника.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тамара СЕЛЕЦКАЯ, мать погибшего: Що він не хоче жити, що він втратив все. Він жив один, у нього тільки був син, який поїхав в Москву вчитися і там трагічно загинув.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Хоть следователи и уверены – мужчина покончил с собой. Экспертизу все же проведут. Если на теле погибшего следов насилия не обнаружат – уголовное производство закроют. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Из детского сада – в больницу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Из детского сада – в больницу 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 17 
\par\sb0 \ql 19:33:12-19:38:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Из детского сада в больницу. 4 летний ребенок получил перелом бедра после того, как на него упала часть бетонного забора. В дошкольном заведении уверяют – за территорией тщательно следят и безопасности всех конструкций проверяют. Почему же с мальчиком произошел несчастный случай?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: 4 летний Богдан третий день лежит неподвижно. В больницу мальчика с закрытым переломом бедра привезли из детского сада. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Врач: Наложена система скелетного натяжения на сегодняшний день. Если не удастся таким методом консервативным провести лечение – то придется оперировать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: По словам мамы в пятницу она забирала Богдана из сада и захотел показаться на качелях. Женщина отвлеклась на младшего сына, как вдруг услышал крик. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга АКСЕНОВА, мама Богдана: Я поворачиваюсь – он лежит под плитой. Забор состоит из 2 частей. Верхняя част упала на него, на ноги. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: 4-летнего Богдана придавило вот этой бетонной плитой. Она не была должным образом закреплена. Но на это никто не обратил внимание. Завхоз детского сада уверяет – ежедневно осматривает территорию учреждения. В тот день тоже делал обход ничего подозрительного не заметила.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ГЛУШКО, завхоз детского сада: Никаких подозрений у меня не вызвало. Я посмотрела – целостный забор. Забор стоял на месте. Все как бы было нормально. Я даже не могу предположить – почему она упала.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В Районо признали – ограждению как и зданию детсада более 40 лет. Версия чиновников – ребенок полез на забор и одна из секций не выдержала веса 4 летнего мальчика.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Галина ОГОРОДНИКОВА, начальник районо: Что касается наших сотрудников – мы у всех взяли объяснительную. И ждем экспертизу которую проведут отделы технического надзора, отдела образования и Департамента городского управления образования. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Злополучный забор уже отремонтировали. По словам рабочих упавшая секция была ненадежно закреплена.в полиции уже открыли уголовное производство по статье служебная халатность. А 4 летнему Богдану предстоит провести в больнице как минимум месяц. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Задержали журналиста {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Задержали журналиста 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 19:33:36-19:36:11{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: На арестованного в Москве украинского журналиста Романа Сущенко оказывали давление и не давали общаться с семьей. Правозащитники рассказали подробности задержания украинца. Тем временем адвокаты Сущенко пытаются пробиться к подзащитному. А его коллеги требуют освободить журналиста. Как задерживали Романа Сущенко и в чем его обвиняют?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Вот так задерживали украинского журналиста Романа Сущенко. Корреспондент агентства "Укринформ" с 2010 года жил во Франции. А в Москву приехал в отпуск – навестить родственников. Связь с ним потеряли 30 сентября. А накануне российские правозащитники увидели украинца в московской тюрьме Лефортово. Журналисту не разрешили связаться ни с родственниками, ни с украинским консулом – рассказывает правозащитника Зоя Светова. Она и обнаружила корреспондента.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоя СВЕТОВА, правозащитника: И он сказал, что он иностранец и шепотом сказал украинец. Журналиста обвинили в шпионаже. В российской ФСБ заявили, что Роман Суенко кадровый украинский разведчик. Его арестовали на 2 месяца. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Гражданин Украины целенаправленно собирал составляющие государственную тайну сведения о деятельности вооруженных сил и войск национальной гвардии РФ, утечка которой за рубеж могла нанести ущерб обороноспособности государства" - заявление ФСБ РФ.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В Минобороны сообщили Сущенко никакого отношения к ведомству не имеет. Впрочем адвокатам пока не дают ознакомиться с обвинением - говорит Марк Фейгин, который защищает Сущенко. Юристам пока даже не разрешают обжаловать арест. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГИН, адвокат: Сейчас он на карантине по моей информации. Но уже находится в СИЗО. Даже неизвестно – есть ли у него вещи, нет у него вещей там. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Предоставить задержанному надлежащую защиту и пустить к нему консула – требует украинский МИД.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марьяна БЕЦА, пресс-секретарь МИДа: Ми направили оту РФ з вимогою надати негайний доступ наших консулів. Станом а сьогодні ми не отримали дозволів від РФ ні для консулів, ні для адвоката Марка Фейгіна, який буде захищати інтереси Романа.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Коллеги журналиста обвинения ФСБ считают провокацией.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марина СИНГАЕВСКАЯ: Абсолютна несемітниця. Зараз ми готуємо матеріал,де будуть добірка матеріалів, які робив Роман за останній рік. Ви просто подивитеся, що це нормальна журналістська аналітична робота.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Протест против задержания Суенко выразили украинские и международные журналисты и политики. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Фонтан кипятка в Харькове {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Фонтан кипятка в Харькове 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 18 
\par\sb0 \ql 19:38:21-19:38:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Фонтан кипятка высотой в несколько метров вырвался из-под земли в одном из жилых массивов Харькова. Как выяснилось – коммунальщики проверяли прочность отопительной системы и одну из труб прорвало. Аварию устранили в течении нескольких минут. Но без воды остался целый микрорайон. Когда неполадки ликвидируют – коммунальщики пока не сообщают. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Новый украинский сериал {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Новый украинский сериал 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 19 
\par\sb0 \ql 19:38:46-19:41:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Новый украинский сериал. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Погоня за нарушителем {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Погоня за нарушителем 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 20 
\par\sb0 \ql 19:41:36-19:43:05{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Погоню по городу устроили патрульные в Кременчуге. Пытались задержать водителя, который на дорогой иномарке мчался по улицам на высокой скорости. Догнать не могли почти час и даже сбили женщину. А вот нарушитель скрылся. Нашли ли злоумышленника?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Около 8 вечера автомобиль полицейских остановился на перекрестке на красный. И тут мимо промчался "Хаммер". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна ГАБЕРЛАХ, инспектор полиции: На світлофорі ми його наздогнали. Але він вікно приспустив, посміхнувся та поїхав далі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В погоне за нарушителем друг друга сменили 5 полицейских экипажей. Один из них сбил женщину пешехода. По словам полицейских женщина практически не пострадала больше испугалась. Уже за городом нарушитель столкнулся с другим автомобилем.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна ГАБЕРЛАХ, инспектор полиции: Ми думали все, ми його зупинимо, патрульна теж стала, перегородила. Але він викрутив руль різко, вдарив патрульний автомобіль та поїхав далі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Поняв, что оторваться на трассе не удастся, нарушитель съехал в поле. Там полицейские его и потеряли. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вячеслав ДЕРГАЧ: Через деякий час нам вдалося установити особу водія. Ним виявився мешканець міста Кременчука. Нам вдалося зв’язатися з його батьком, зв’язатися з ним і шляхом переговорів домолися, що він нам здасться.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Уж в отделении 32 летний водитель иномарки не смог объяснить- почему убегал. Но тест на алкоголь показал – мужчина был трезв. На него составили протокол о правонарушении, а автомобиль отправили на штрафплощадку. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Празднование Рош Ха-Шана {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Празднование Рош Ха-Шана 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 21 
\par\sb0 \ql 19:43:07-19:46:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Песни, танцы и мотивы сутки напролет. В Умани разгар иудейского нового года. Хасиды верят – если встретить праздник Рош Хашана у могилы духовного наставника Садика Нахмана – год будет счастливым. В этом году съехалось рекордное количество паломников. Свой праздник и у предприимчивых украинцев. Аренда жилья подорожала в разы. Кому не до веселья – так это коммунальщикам. Города завален мусором. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Каждую осень центр Умани превращается в своеобразный еврейский городок. Тысячи хасидов на улицах празднуют новый год. Рош Хашанам. Мужчины в кипах и иностранная речь и вывески на иврите создают особую атмосферу. Однако грязь под ногами, мусор и отсутствие воды ощущение праздника портят. Еврейский праздник – возможность заработать для предприимчивых украинцев. В этом доме 12 постояльцев. Однако о стоимости аренды хозяйка говорить не хочет. Повариха Екатерина готовит еду для туристов. Охотно делится условиями и оплатой своего труда.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Екатерина: В пределах по 200 гривен в день. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Владельцы недвижимости зарабатывают больше. В прилегающих к центру кварталах одно койко-место стоит около 150 долларов в неделю. В самом центре до 300 долларов. Цены на еду в супермаркетах Умани ничем не отличаются от средних по Украине. Но чем ближе к святым местам – тем дороже. 2 литровую бутылку газировки этот мужчина продает по 33 гривны. Но с прессой он общаться не намерен. Один из ходовых товаров сегодня в Умани - животные, которых подадут к праздничному столу. Одну овцу за 50 долларов Игорь уже продал. А вот кроликов пока никто не покупает. На убой вдет овцу Давид. Паломники верят, если встретить Рош Хошана на могиле Садика Нахмана, который похоронен в Умани – следующий год будет счастливым. Порядок городе обеспечивают 450 украинских полицейских и 15 их коллег из Израиля. Серьезных преступлений по данным правоохранителей крайне мало.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леся УСЕНКО: Було виявлено громадянина Ізраїлю, який за отриманою інформацією мав на меті збувати наркотичну речовину. Вказаного громадянина уже притягнуто до відповідальності.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В этом году по данным городской полиции Умань посетило рекордное количество паломников – 31 тысяча человек. Сегодня и завтра хасиды будут продолжать праздновать Рош Хошана. Работать им в эти дни строго запрещено. А на третий день большинство паломников начнут возвращаться домой.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕНИЕ ПРОГРАММЫ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жахлива аварія в Луцьку {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жахлива аварія в Луцьку 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 06:59:00-07:01:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Жахлива аварія в Луцьку. 20-ро людей постраждали в ДТП коли легковик на швидкості влетів у мікроавтобус. 19 пасажирів ушпиталили переважно із легкими ушкодженнями. А ось водій іномарки в тяжкому стані. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: постраждалих у ДТП звозили до Луцької міської лікарні 5-ма каретами швидкої. На разі майже усіх виписали. Більшість відбулись переляком або дрібними травмами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ШЕНДИБИЛО, заступник головного лікаря Луцької міської лікарні: "12 пацієнтів було оглянуто на травмпункті і приймальному відділенні лікарями різних спеціальностей. Це травматологами, хірургами, неврологами. Були обстежені. Вони отримали травми легкої ступені, забійні садна, гематоми, які ен потребували стаціонарного лікування".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: 49-річний Михайло досі на лікарняному ліжку. Через погане самопочуття спілкуватись на камеру відмовився. Як сталася аварія не памятає. Прийшов до пам'яті вже у палаті. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир КОЛИХАН, зав. відділення Луцької міської лікарні: "Він поступив і госпіталізований в нейрохірургічне відділення з черепно-мозковою травмою і забоями тіла. На разі загрози для його життя і перспективи каліцтва нема".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Аварія сталася на заокругленій ділянці дороги. У маршрутне таксі на швидкості влетіла іномарка. 32-річного водія легковика госпіталізували у важкому стані. 19-ро пасажирів мікроавтобуса отримали травми. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга БУЗУЛУК, прес-офіцер патрульної поліції Луцька: "За попередньою інформацією … виїхав на зустрічну смугу. Там такий поворот якщо їхати на великій швидкості то дуже легко можна виїхати. Там завжди потрібно збавляти швидкість, там всі знаки для цього є".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У поліції розглядають дві версії ДТП. Порушення ПДД водієм легковика та несправність автомобіля. На разі триває слідство. Експертиза підтвердила - обидва водії були тверезими. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Помічник Держсекретаря США у справах Європи і Євразії Вікторія Нуланд вирушає до Москви говорити про Донбас {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Помічник Держсекретаря США у справах Європи і Євразії Вікторія Нуланд вирушає до Москви говорити про Донбас 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 07:01:21-07:01:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Помічник Держсекретаря США у справах Європи і Євразії Вікторія Нуланд вирушає до Москви говорити про Донбас. Сьогодні вона зустрінеться із керівником Держдепу Джоном Керрі у Брюсселі а потом одразу поїде в Росію. Аби зустрітися із тамтешніми високо посадовцями. Утім якими саме в Держдепі не уточнюють. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Цілодобові обстріли, а короткочасні періоди затишшя підготовка до зими {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Цілодобові обстріли, а короткочасні періоди затишшя підготовка до зими 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 07:01:43-07:03:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Цілодобові обстріли, а короткочасні періоди затишшя підготовка до зими. На підступах до Маріуполя найбільш напружена ситуація біля Павлополя. Тим часом бійці ЗСУ облаштовують бліндажі аби в холодний період ховатися від ворожих нападів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна УРАЛОВА, кореспондент: До позицій бойовиків всього 700 метрів. Звідти постійно працює снайпер. Бійці радять голову з окопів зайвий раз не висувати. Небезпечно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій, військовик ЗСУ: "Читал в интернете что они не подписывали ничего про перемирие. Даже как сейчас слышите стреляют".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна УРАЛОВА, кореспондент: стрілецька зброя тут практично не вщухає. Періодично бойовики відкривають вогонь із мінометів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр КІНДСФАТЕР, прес – офіцер оперативно-тактичного угрупування "Маріуполь": " В підрозділах російських окупаційних військ час від часу на цьому напрямку відбувається ротація підрозділів і таким чином вони здійснюють обкатку своїх підрозділів. В тому числі в мінометних розрахунках ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна УРАЛОВА, кореспондент: Вогонь у відповідь українські бійці відкривають рідко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр, військовик ЗСУ: "ну допустим если 2 км то я не достану со стрелкового, то что достает".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна УРАЛОВА, кореспондент: В перервах між обстрілами бійці склавши руки не сидять, готуються до зими. Облаштовують бліндаж для 6 людей. Місце відпочинку одночасно укриття від ворожого вогню, залишилось тільки утеплити. Утім тиша триває не довго. Бійцям по рації передають - до сусідніх позицій наблизилась диверсійно-розвідувальна група бойовиків. Там знову зав’язався бій. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Представник ОБСЄ із питань ЗМІ Дуня Міятович звернулася до російської влади по інформацію щодо затримання українського журналіста Романа Сущенко {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Представник ОБСЄ із питань ЗМІ Дуня Міятович звернулася до російської влади по інформацію щодо затримання українського журналіста Романа Сущенко 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 07:03:41-07:04:21{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Представник ОБСЄ із питань ЗМІ Дуня Міятович звернулася до російської влади по інформацію щодо затримання українського журналіста Романа Сущенко. Про це вона написала у своєму твіттері. А напередодні адвокат репортера Марк Фейгін оскардив його арешт. За його словами ознайомитися зі справою журналіста захисту досі не дозволили. До нього не пускають ані захисників, ані консула. Нагадаю, власкора агентства Укрінформ Романа Сущенко затримали 30 вересня в Москві куди він приїхав до родичів. Журналіста звинувачують у шпигунстві. В ФСБ заявили - Сущенко кадровий український розвідник. Його заарештували на 2 місяці. Нині він у Лефортовській тюрмі. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} США припиняють переговори із Росією щодо Сирії. Вашингтон каже, Москва не змогла виконати свої зобовязання {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: США припиняють переговори із Росією щодо Сирії. Вашингтон каже, Москва не змогла виконати свої зобовязання 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 07:04:22-07:05:08{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: США припиняють переговори із Росією щодо Сирії. Вашингтон каже, Москва не змогла виконати свої зобовязання. У МЗС федерації вже відповіли - зрив мирних домовленостей стався із вини білого дому і тепер там намагаються перекласти відповідальність. А Держдума готова реагувати симетрично. Цієї п’ятниці там розглядатимуть угоди про постійне розміщення в Сирії російської авіа групи. Білий дім теж не зволікав із реакцією. І тепер готує нові санкції проти Кремля. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Джош ЕРНЕСТ, прес-секретар білого дому : "Адміністрація президента дійшла висновку що Росія не має наміру жити за тими з зобов’язаннями які вона взяла на себе в контексті переговорів щодо припинення військових дій в Сирії. Терпіннбв сіх щодо Росії настав край". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Нагадаю, напередодні від переговорів з Росією щодо Сирії відмовилася Великобританія {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Нагадаю, напередодні від переговорів з Росією щодо Сирії відмовилася Великобританія 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 07:05:09-07:05:21{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Нагадаю, напередодні від переговорів з Росією щодо Сирії відмовилася Великобританія. Лондон назвав федерацію військовим злочинцем. Після авіа ударів по лікарнях міста Алепо за її підтримки. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Зробити жорсткішим пенсійне законодавство вимагає МВФ в України {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Зробити жорсткішим пенсійне законодавство вимагає МВФ в України 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 07:05:22-07:05:44{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Зробити жорсткішим пенсійне законодавство вимагає МВФ в України. До грудня Київ зобов’язаний зробити такі кроки - скоротити кількість виходів на дочасну пенсію урівняти пенсійний вік для чоловік і жінок до 60 років, нараховувати пенсії без врахування привілеїв професій. За винятком військових. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Навчитися ходити в 19 {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Навчитися ходити в 19 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 07:05:45-07:08:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Навчитися ходити в 19. Катю Уманець із Антрацита та її хлопця два роки тому розстріляли на автобусній зупинці. Пара вижила та дівчина опинилася на інвалідному візку. Знов упевнено стояти на ногах їй допоможе спеціальний апарат. Чи зможе Катя отримати дорогий пристрій, адже коштів на його придбання в родини немає?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Катя намагається приховати збентеженість. Зі своєю безпорадністю так і не змирилася. Вона сподівається, що сьогодні усе зміниться. Її життя перевернув вечір листопада 2014 року. Трагедія сталася на цій автобусній зупинці. Дівчину з хлопцем розстріляли заради забави. Закохані вижили та Катя опинилася прикутою до інвалідного візка. Вона пережила численні операції та тривалі курси реабілітації. Сьогодні черговий, утім дуже важливий етап. Лікарі перевіряють ортези.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим БУЙМЕР, технік із виготовлення ортезів: "Мы разрабатываем сухожилия и тянем мышцы. У них в данный момент спастика сильно большая. Мы эту спастику немножко убираем за счет вот этих ортезов".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Олена Уманець зізнається - без допомоги благодійників придбання ортезів так би і лишилося нездійсненною мрією. Від перших днів трагедії Катю опікає гуманітарний штаб Ріната Ахметова. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марина КОРОЛЬОВА, спеціаліст напрямку " Адресна допомога" Гуманітарного штабу Ріната Ахметова: "Когда эта семья обратилась в гуманитарный штаб она не могла не тронуть наши сердца. Гуманитарный штаб оказал помощь Кате в прохождении 2-х курсов реабилитации и приобрел две пары отрезов".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена УМАНЕЦЬ, мати Каті: " Когда фонд поддержал, сказал о том что ортезы нам приобртет. Очень с радостью мы однеслись к этому. Потому что сами по себе мы такое изделие мы не приобретем".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Після приміряння першого надягають другий комплект ортезів та корсет. Тепер стояти і робити перші кроки дівчина може самостійно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій КРАСНОЖЕНЮК, директор інституту клітинної біореабілітації: " У нее сей час нарушение проведения импульса по спинному мозгу к конечностям вот эта ходьба позволяет нам запустить імпульс от мышц на оборот к головному мозгу. Вы сами сей час убедились, человек сделал первый шаг здесь".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Щоб навчитися знов ходити потрібні великі зусилля. Цього року вступила до університету на психологу, навчається дистанційно, утім щиро вірить щзо незабаром зможе прийти на заняття самостійно. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Пістолет та посвідчення відібрали в Києві в полісмена {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Пістолет та посвідчення відібрали в Києві в полісмена 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 07:08:16-07:09:07{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Пістолет та посвідчення відібрали в Києві в полісмена. Співробітник поліції охорони приїхав на службу витяг із автомобіля два комплекти спецзасобів та підійшов до перепускного пункту. Але тут підїхало інше авто, невідомі у масках напали на правоохоронця. Погрожуючи йому пістолетом відібрали зброю, спецзасоби та службове посвідчення. У столиці оголосили план перехоплення. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Микола ВІКАРІЙ, заступник керівника Київського управління поліції охорони з фізичної безпеки: "Автомобіль був Фольцваген Гольф третій з реєстраційними номерами Київської області. У нас і камери скрізь стоять але виявляється була одна така зона де як раз вони під камерою і не видно ні по камері, ні охоронець управління також не почув". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У законі про спец конфіскацію Опозиційний блок угледів небезпеку для багатьох українців {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У законі про спец конфіскацію Опозиційний блок угледів небезпеку для багатьох українців 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 07:09:08-07:09:52{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: У законі про спец конфіскацію Опозиційний блок угледів небезпеку для багатьох українців. Мовляв якщо документ ухвалять - у людини яку звинувачують у корупції можуть конфіскувати майно ще до рішення суду. Потому навіть якщо власника виправдають, йому доведеться доводити чи законно він придбав приміром квартиру, або звідки в нього депозити та цінні папери. А це вже суперечить презумпції невинуватості. Запевняють політики. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ШПЕНОВ, народній депутат, фракція партії "Опозиційний блок":"Нна любое лицо может быть написана кляуза и это лицо будет подпадать под этот закон как гражданин должен доказывать что он эти деньги собирал, откладывал, показывать чеки на покупку валюты, показывать чеки от наследства дарственной. И это довольно таки сложный процесс и я думаю что наше общество еще не готово ". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Аграрії сьогодні починають всеукраїнський страйк {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Аграрії сьогодні починають всеукраїнський страйк 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 07:09:53-07:10:19{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Аграрії сьогодні починають всеукраїнський страйк. Селяни з усієї України виступатимуть проти податкової політики із обласних центрів вимагатимуть повернути законодавство яке діяло до 1 січня минулого року. Старі податки, твердять селяни підтримують виробників і збережуть робочі місця. А за нинішньою податкової системи доведеться підвищувати ціни на харчі щонайменше на 40%. Попереджають аграрії. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Польщі напередодні страйкували жінки {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Польщі напередодні страйкували жінки 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 07:10:20-07:12:53{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: У Польщі напередодні страйкували жінки. Право на аборти відстоювали близько 100 тисяч польок. Адже Сейм у першому читанні ухвалив цілковиту заборону на штучне переривання вагітності навіть за медичними показниками або внаслідок зґвалтування. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Холоди та дощі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Холоди та дощі 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 07:12:54-07:13:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Холоди та дощі. Від сьогодні поступово накриватимуть Україну. Стовпчики термометра подекуди опустяться до нульової позначки. Що правда лише вночі. Денна температура коливатиметься від 4 до 16 градусів тепла. найбільше мерзнутимуть жителі західних регіонів. Місцями синоптики там прогнозують приморозки та навіть мокрий сніг. А вже завтра задощить у всіх регіонах. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Хасиди в Умані стали персонажами … рятувальників {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Хасиди в Умані стали персонажами … рятувальників 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 07:13:24-07:14:10{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Хасиди в Умані стали персонажами … рятувальників. Чоловіки на балконі 6-поверхівки намагалися засмажити коширного стейка і розвели таке багаття що на пікнік до них завітав патруль рятувальників. Про це сповістив на своїй сторінці у Фейсбуці обласний очільник служби Костянтин Проценко. Займання загасили через загрозу пожежі. нагадаю, хасиди в Умані від неділі відзначають єврейський новий рік, свято Рош Гашана. Останній і найголовніший день цього свята. Їх цього річ на могилу прихало рекордно багато - до 40 тисяч. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Готовимся к зиме {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Готовимся к зиме 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 19:00:52-19:03:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Со снегопадами и вьюгами, обещают синоптики. Из-за температурных колебаний даже отопительный сезон может начаться раньше. Когда включать батареи в домах украинцев, обсуждали в Правительстве. Как идет подготовка к зиме? И когда ждать первого серьезного похолодания? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Министры, спасатели и даже синоптики обсуждают грядущий отопительный сезон. Зима не застанет врасплох, уверяет вице-премьер Геннадий Зубко. По его словам, жилые дома, школы, садики и предприятия ЖКХ практически все готовы. В большинстве городов батареи должны включить вовремя, обещает министр. А может и раньше привычной даты пятнадцатого октября. Похолодание обещают в ближайшую неделю до шести градусов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Геннадий ЗУБКО, вице-премьер-министр, министр регионального развития, строительства и ЖКХ Украины: Якщо протягом чотирьох діб буде температура нижче, ніж вісім градусів, тоді може бути прийняте рішення про початок опалювального сезону. Після чотирнадцятого жовтня буде підвищення температури, і я дуже не хотів би, щоб наші українські родини платили зайві кошти за невчасно включене опалення, а потім, коли вже тепло в квартирах або в будинках, сплачували за те тепло, яке їм не потрібне.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Хотя, в целом, зима будет относительно теплой, но с рождественскими морозами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолий ПРОКОПЕНКО, заместитель директора укргидрометцентра: На фоні підвищеної протинорми в більшості місяців холодного періоду температури повітря, слід очікувати різких змін погоди умов, короткочасних, але достатньо сильних похолодань, випадків сильних снігопадів, утворення ожеледі. Найбільша імовірність таких явищ буде у січні та лютому дві тисячі сімнадцятого року.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: А вот Минтоэпэнерго запасы топлива все равно решили увеличить. На складах уже более полутора миллион угля. Газа планируется закачать семнадцать миллионов кубометров. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Игорь НАСАЛИК, министр энергетики и угольной промышленности Украины: Чому так багато газу передбачається? З одної сторони, ми не виключаємо будь-яких речей, які пов’язані з поставками антрацитової групи і в будь-яких момент готові замінити її мазутними блоками. Жодних зауважень і жодних проблем щодо підготовки до осінньо-зимового періоду немає.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Отчитались и спасатели. Говорят, на случаи сильных морозов и снегопадов запаслись пунктами обогрева и техникой. И напомнили, если похолодает до минус десяти, решать, где и сколько устанавливать таких пунктов должны чиновники на местах, не дожидаясь указаний из Киева. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Парламентский день {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Парламентский день 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 19:03:18-19:06:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Парламентарии отказались выполнять требования международной организации и выставлять на продажу украинские земли. После громких выступлений с трибуны заручились поддержкой и в Кабмине. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Третья пленарная работа Верховной Рады, но как работать и над чем депутаты еще не определись. Повестку дня сессии до сих пор не утвердили. Несколько голосований подряд результата не дают.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ДОЛЖЕНКОВ, фракция "Оппозиционный блок": Повестка дня – это не просто какая-то формальность, это направление деятельности законодательного органа. Какие направления предлагаются? Распродажа сельхозземли, приватизация предприятий – все, что предлагается сейчас – это утопическая политика.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: С долгосрочными планами не выходят, спикер предлагает определиться с планами на неделю, но и тут не складывается. Заветных двести двадцать шесть голосов на табло нет. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ирина ГЕРАЩЕНКО, первый заместитель главы Верховной Рады Украины: Коли один депутат намагається шантажувати весь Парламент, то, мабуть би, на фронті це все дуже б не сприйняли. Давайте ми зосередимося з вами, будь ласка, і проголосуємо за порядок денний, тому що інакше – це просто ганьба.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: С восьмой попытки парламентарии составляют план работы на неделю и переходят к рассмотрению законопроектов. Возмущаются предложением МВФ выставить на продажу украинские земли. Представители Фонда уверяют, именно это даст толчок к развитию аграрного сектора и будет плюсом в дальнейших финансовых взаимоотношениях. Нардепы не согласны.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей ГОНЧАРЕНКО, народный депутат Украины, фракция партии "Блок Петра Порошенка": МВФ нам не давав гроші більше року і небо на землю не впало, тому нам треба відстоювати свою ідею і своє бачення розвитку своєї країни. При всій повазі до МВФ, звичайно, ними треба розмовляти, але це не означає, що, якщо вони скажуть – раз! – пригнув.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим БУРБАК, народный депутат Украины, председатель фракции партии "Народный фронт": "Народний фронт" виступає за мораторій на продажу землі. Треба провести широке громадське обгвоорення, щоб суспільство дало оцінку тому, як треба проводити реформу ринку землі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Этот вопрос поднимают на встрече с Премьером. Гройсман приходит на заседании фракции "Радикальной партии" и расставляет все точки над "і".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, народный депутат Украины, председатель фракции Радикальной партии: Щойно Прем’єр-міністр підтримав нашу позицію і Уряд згоден з вимогами "Радикальної партії" про продовження мораторію на продаж земель сільськогосподарського призначення. Запровадження зараз продажу земель – це, фактично, дати можливість п’яти сім’ям в Україні, олігархам скупити задарма всю землю, потім перепродати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Украинскую землю продавать не будут, к тому же, планируют ограничить доступ к ней россиянам. Народные избранники размышляют над введением визового режима с Москвой. Окончательное решение планируют принять уже в этот четверг. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Старт осеннего призыва {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Старт осеннего призыва 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 19:06:03-19:06:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Стартовал осенний призыв. До конца месяца наберут четырнадцать тысяч военнослужащих. Помимо Вооруженных сил и Нацгвардии, часть новобранцев отправят в спецслужбу транспорта. Повестки получат те, кому уже исполнилось двадцать, но еще нет двадцати семи лет. Подготовка и призыв одного срочника обойдется государству в девяносто три гривны. Это без питания и транспортных расходов. Еще почти по три тысячи выдадут на руки в качестве денежной помощи. Служить, как и прежде, будут полтора года, а солдат с высшим образованием демобилизуют через год. В Генштабе подчеркивают, ни одного срочника в зону боевых действий не отправят. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Проверка военной кухни {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Проверка военной кухни 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 19:06:41-19:07:29{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Неощипанную курицу и мясо на полу обнаружили ревизоры на кухне Житомирской воинской части. В военных кругах ее называли образцово-показательной. В Минобороны поясняют, получили несколько жалоб на горячую линию от бойцов с девяносто пятой бригады. Во время проверки обнаружили еще одно нарушение. Вместо пяти сотен порций по документам, повара готовят всего триста пятьдесят, якобы для реально пришедших на трапезу, и все равно на тарелки кладут меньше нормы. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрий БИРЮКОВ, советник Президента Украины: Было бы классно, если триста пятьдесят человек съели бы почти в полтора раза больше, наелись бы, но даже в выданных порциях контрольное взвешивание выявило "недовес". Теперь этой занимательной математикой и физикой весов будет озабочена военная прокуратура. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Сорванный отвод войск {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Сорванный отвод войск 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 19:07:30-19:09:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Жилой квартал Марьинки обстреляли этой ночью. Под огонь попала школа, осколки посекли здание, повылетали окна, а вот в Станице Луганской уже второй день тихо, и если так будет неделю, от линии огня на километр в тыл отведут военные подразделения. В Богдановке накануне этот процесс сорвался. Почему? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Это дорога на Петровское. Военные говорят, находится здесь небезопасно - в любой момент может начаться обстрел. Так случилось и вчера, как раз, когда должны были начать отвод армейских подразделений, боевики открыли огонь. В тот момент на позициях присутствовали наблюдатели ОБСЕ и представители совместного Центра координации за прекращением огня. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql ДМИТРИЙ, военнослужащий Вооруженных сил Украины: Перед самим відведенням, перед самим початком відведення просто по нас відкрили вогонь з танкового гранатомета. Після цього поступила команда припинити відхід.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Первые снаряды упали там, где еще несколько минут назад стояли украинские офицеры. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир, военнослужащий Вооруженных сил Украины: Выстрелы ложилися рядом с нашей позицией, от десяти метров и до дороги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дальня лісосмуга, яка друга, перва, друга, ви бачите. Там уже десь у них стоїть спостережник и оттуда був произведен выстрел. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Бойцы признаются, вовремя получили команду "В укрытия!", иначе потерь было бы не избежать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай, военнослужащий Вооруженных сил Украины: Поховались по бліндажам, по окопам, зайняли позицій на вишці, зайняли позиції на вогневих рубежах. І ховалися, щоб не прилетіло нічого, щоб не обстріляли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: С этой вышки армейцы постоянно наблюдают за передвижением техники и живой силы противника.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергей, военнослужащий Вооруженных сил Украины: Вони активизировалися, як ми начали відходити. Почали відходити і вони начали рух. Построїли позиції, укріплення і наблюдають за нами, чи ми будемо відходити, чи не будемо.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Несмотря на это, армейцы обустраивают и укрепляют позиции на месте отведения. Говорят, ждут только приказа.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир, военнослужащий Вооруженных сил Украины: Ми готові відходить, у нас уже техніка вся наготові.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пока в тыл на километр ушли подразделения только на одном из трех участков – в городе Золотом Луганской области. Развести силы должны и в Станице Луганской, но там пока не выполнили главного условия – неделю соблюдать тишину. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На передовой {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На передовой 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 19:09:41-19:12:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Разводить силы в Авдеевке и Зайцево пока даже не планируют. Это одни из самых горячих точек, обстрелы там почти не стихают. На месте одной из последних атак побывал накануне Юрий Гула. А еще, увидел, как готовят новоприбывших солдат-контрактников на полигоне.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Поселок Зайцево – серая зона – нейтральная полоса между позициями Украины и так называемой ДНР. Живут здесь всего вести двадцать человек, которым некуда уехать. Накануне ночью боевики обстреляли его из тяжелого вооружения, мины сыпались прямо в огороды местных жителей. 
\par\sb0 \ql Александр СОТНИК, военнослужащий Вооруженных сил Украины: Сейчас, коли воєнне перемир’я, нам заборонено відкривати вогонь у відповідь. Ворог все одно продовжує проводити обстріли. І, ви ж бачите, стріляє не по нашим позиціям, а стріляє по населеному пункту, де проживають мирні жителі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На участок Веры Григорьевны упала самая большая мина – сто пятьдесят второго калибра. Женщина в спешке собирает урожай свеклы.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вера, жительница Зайцево: Этот раз минуло хату, вон, в огороде. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Громко было? Проснулись? Или вы не спали?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вера, жительница Зайцево: Ой, сынок, ты глянь на меня, с меня юбка уже слазит. Какой сон? И от страха, и от нервов. Считай, каждый день.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Местные не верят в перемирье, ведь обстрелы ни на день не прекращаются.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вера, жительница Зайцево: Ну, какое перемирье? Ну, кто это рассказал, хоть слово, перемирье. Уже не хочется ни жить, ни разговаривать, честное слово. Все уже задрало. Буквально, все.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Когда на передовой обстрелы немного стихают, военные выезжают на полигон. На этом полигоне под Горловкой свои первые учения проводят солдаты, которые пришли служить по контракту. Среди первых задач – научится метко стрелять и оказывать первую медицинскую помощь. Александр на службе меньше месяца. Раньше был в Торецке разнорабочим, а теперь он наводчик. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр, военнослужащий Вооруженных сил Украины: Мне, например, понравилось вычислять, откуда прилетает, куда улетает.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но не все получается у ребят с первого раза. Проблемы есть и у медиков.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана МАЦАЦА, военнослужащая Вооруженных сил Украины: Нам государство нічого не допомагає. В мене нема грипозних, дзвоню, кажу – кажуть: "У нас немає". Машина в нас тоже, немає, в нас УАЗік, от там у нас дальше стоїть, він взагалі ще вісімдесятих годів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Молодые ребята, которые приехали служить по контракту, надеются, к зиме медикаменты подвезут, а приобретенные на учениях навыки применять придется не часто. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Прогноз непогоды {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Прогноз непогоды 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 19:12:26-19:14:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Западные регионы затопило. Во Львовской и Волынской областях ливни идут вторые сутки. Улицы областных центров превратились в реки. Пробки, аварии, подтопления – завтра похолодает уже во всей стране. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Так началось дождливое утро водителя грузовика, которые перевозил кирпич. Его фура частично провалилась под асфальт, который подмыли потоки дождевой воды.
\par\sb0 \ql Игорь ДЬЯКОВ, директор : Обурює те, що це нове будівництво, і воно повинно бути зроблено, якісно і не повинно бути ті проблеми. А це нове будівництво принесло проблеми.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ремонтники разводят руками, дескать, мощного потока не выдержал коллектор. И дорогу, и канализацию коммунальные службы обещают отремонтировать в кратчайшие сроки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир КУЗЬМА, : Яма того колектору не справляться з тим потоком води, що проходе крізь люки. І за то воно пішло перенаповнення, пішло догори.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Дождь во Львове идет вторые сутки. Весь день в городе сплошные пробки, полсотни ДТП. Ливни не выдержали и старые кровли нескольких старых школ. Протекла и крыша детской поликлиники. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Львовский мусор буквально поплыл по улицам.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег РАДИК, руководитель ГО : Попереджали пару днів перед тим, що буде подвійна норма опадів і так дальше, це прикро. Тим більше, до того люди старалися, щоб урятуватися від сміття, починали його незаконно палити, тепер воно сааме якось воно поплило, тобто це є біда. Але, на жаль, я прогнозую, що, дійсно, зима не за горами і все буде ще набагато гірше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Вброд добирались сегодня днем на работу и жители Луцка. Ливневки не справлялись с объемами дождевой воды. Общественный транспорт курсировал с опозданием. Такси не приезжали на вызов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ФЕДОРИШИН, водитель такси: Це є проблема, тому що багато хто не знає, може, як заїхати, і просто розбивають машини. Мотор застукують, ковтають воду. Що? Треба щось думати. Звичайно, щось якісь, я не знаю, чи ями, чи стоки рити нові, чи труби якісь прокладати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В реки превратились сегодня и улицы Хмельницкого, где с утра шел ливень. Уже завтра синоптики обещают ухудшение погодных условий по всей Украине. Дожди пройдут по всей стране.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Смерть от алкоголя {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Смерть от алкоголя 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 19:15:00-19:15:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Еще 9 человек стали жертвами суррогатного алкоголя. Новые случаи зафиксированы в Харьковской области, где от поддельных спиртных напитков погибло больше всего людей. Количество жертв почти за две недели составило сорок девять человек. Поставщиков смертельного зелья задержали, но как оказалось, три тонны фальсификата до сих пор в свободной продаже. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Защитить животных {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Защитить животных 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 19:15:21-19:17:17{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Настоящее зверство. Так называют условия содержания животных в "Шапито" зоозащитники. И предлагают запретить передвижные цирки в столице, ведь владельцев за то, что звери живут в тесных клетках и не доедают, наказать не могут. Почему? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Побои, грязь, тесные клетки. В передвижных цирках звери буквально выживают, утверждают зоозащитники. Они призывают запретить работу "Шапито" в столице.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир БОРЕЙКО, руководитель зоозащитной организации: Их ставят четырьмя лапами на раскаленный кусок железа. И поэтому медведь, чтобы уменьшить, значит, как боль, он встает на задние лапы. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олеся ПИНЗЕНИК, депутат Киевского горсовета: Слонів дресирують з застосуванням електрошоку, так от, електрошок приводить до мікроінфаркту в слонів. Неодноразово виникали скандали, коли в нас тварини гинули під час зими.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В доказательства предоставляют фото из интернета. Артисты самого большого передвижного цирка Украины сразу же парируют – они животных не обижают.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай КОБЗОВ, руководитель цирка: Милости просим всех желающих посмотреть на содержание животных, на то, как они дрессируются. И при чем, в любое абсолютно время. Мы не будем готовится.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Артисты опасаются, после цирка с животными вскоре в столице могут запретить деятельность "Шапито" вообще.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ФЕДОРИШИН, юрист цирка: Той чи інший представник контролюючого органу може по-своєму, суб’єктивно зрозуміти певну заборону.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Размещение "Шапито" с животными уже запретили в Луцке и Днепре. Поддержать ли инициативу в столице будет известно в ближайшее время.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олеся ПИНЗЕНИК, депутат Киевского горсовета: Я не бачу перешкод, щоби не підтримав депутатський корпус.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Если в Киеве примут соответствующее решение, билеты на представления в цирках "Шапито" подорожают, ведь на цену вместо животных будут выходить профессиональные артисты. А их работа стоит намного дороже. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Запорожский Дракула {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Запорожский Дракула 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:17:18-19:19:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Запорожский Дракула. Полицейские задержали местного жителя, который напал на свою собаку и пил ее кровь. Животное спасли, а сам мужчина уверяет, перебрал алкоголя, поэтому себя не контролировал. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Услышав скулеж и громкие крики за стеной, соседи вызвали полиции. Патрульные, которые прибыли на место, остолбенели. В залитой кровью комнате был мужчина с ножом и еле живая собака.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия ШЕЙМУХОВА, руководитель пресс-службы патрульной полиции Запорожья: Ми побачили, що чоловік знаходить в стані алкогольного сп’яніння, поранив тварину та п’є її кров. Сказав, що він був голодний і хотілося йому пити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В приступе белой горячки хозяин напал на свою же собаку. Сосед Тимур слышал, как мужчина сначала громко разговаривал сам с собой, а потом набросился на собаку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тимур ЛИПА, сосед: Показалось ему, что демон присутствовал у него дома, он демон, схватил и решил убить демона. Попал собаке сперва в ухо, потом попал в область лопатки. Рана получилась в ширину где-то вот столько.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Патрульные отвезли Джетту в ветлечебницу, где ей зашили рану. Жизнь собаки уже вне опасности, но соседи решили забрать ее к себе.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Рустам ХУДАЙКУЛОВ, сосед: Я думаю, что мы поставим ее полностью на ноги и я оставляю ее жить у себя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Хозяина Джетты в отделении допросили и отпустили. Сейчас сорока шестилетний Виталий Богуцкий со слезами на глазах раскаивается в поступке.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий БОГУЦКИЙ, житель Запорожья: Что вы говорите? Это моя семья. И жалка так, не то слово, вы что.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Мужчина оправдывается, виновата водка, при чем некачественная. И обещает, больше капли в рот не возьмет. Что произошло той ночью, признается, помнит плохо, но уверяет, кровь не пил, а когда понял, что ранил собаку, бросился ее спасать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виталий БОГУЦКИЙ, житель Запорожья: Я ее вынес, весь был в крови. Где-то милиция снимала вот здесь вот, машина стояла. "Подождите, не переодевайтесь, мы вас снимем так, нам так удобно". После всего Виталий надеться, собаку ему вернут. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: По факту жестокого обращения с животным полиция начала уголовное производство. Хозяина собаки ждет наказание, или штраф, или арест, сроком до шести месяцев. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Помощь Донбассу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Помощь Донбассу 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:20:12-19:23:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Она лишилась дома и всех денег, но сохранила жизнь сыну. Виктория Бебешко из прифронтовой Парасковьевки все средства тратит на лечение мальчика – у него порок сердца. Мише необходимо постоянно принимать лекарства. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Вся история борьбы за жизнь ее сына в этой папке. Годы дорогостоящего лечения, консультации в Киеве, Донецке и Харькове.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория БЕБЕШКО, мать больного ребенка: Врожденный порок сердца, оно как сжимается не полностью, сердечко. И оно как бы дает вот это кровообращение.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Отец ребенка их бросил. Виктория, услышав о страшном диагнозе, твердо решила, сделает все, чтобы спасти, ведь от такого же заболевания умер ее первенец. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория БЕБЕШКО, мать больного ребенка: Ему было месяц и шестнадцать дней. Я месяц не знала, как зомби, не спала, не ела, ничего.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Мише уже восемь, для его спасения продали все, даже дом. Позже Виктория снова вышла замуж, родила еще двух здоровых детей. Теперь у нее большая семья. Живут в доме бабушки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила КУЗЬМЕНКО, бабушка Виктории: Мне жалко ее и детей жалко. Забрала их.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В одной комнате ютятся впятером. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория БЕБЕШКО, мать больного ребенка: Вот здесь маленький спит, тут вот мы с мужем спим, вот – дети спят, как говорится, в тесноте да не в обиде. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Весной руку сломал Миша, ему понадобилась сложная операция. С пороком сердца – это серьезная угроза для жизни. Благодаря харьковским медикам все прошло успешно, рука зажила. Мальчик даже начал заниматься спортом. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Миша БЕБЕШКО, больной ребенок: Она сейчас не болит, она вот здесь болела. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Из-за болезни пропустил конец учебного года, но успел наверстать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена СТИРАНЕЦ, учитель начальных классов: Ви добре у Міші, він все наздогнав, все в нього добре виходить, добре читає, пише, з цим в нас проблем нема.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Семья планирует обустроить детскую площадку. Этого с нетерпением ждут все трое детей, а еще они любят играть с животными. Доходы семьи мизерные, муж Виктории перебивается разовыми заработками, постоянной работы нет. Женщина ухаживает за малышами. Полтора года получают продуктовые наборы Рината Ахметова. Крупы, сахар, консервы, масло – в пакетах хороший набор самого необходимого.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория БЕБЕШКО, мать больного ребенка: Ринат Ахметов, я очень благодарна этому человеку за помощь, за Харьков за больницу, за операцию – это… за продукты, продукты очень тоже много помогают.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Бригада волонтеров приехала сюда четвертый раз, привезла восемьсот семьдесят наборов для жителей трех сел: Кленового, Возрождения и Прасковеевки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия МАЛАХОВА, координатор проекта выдачи штаба Рината Ахметова: Сегодня у нас есть в Прасковеевке порядка семнадцати многодетных семей, которые воспитывают пять и более детей. На деток урожайное село.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктория БЕБЕШКО, мать больного ребенка: Мобильные волонтеры доставляют помощь в четыреста двадцать пять населенных пунктов, и уже выдали в глубинке региона двести четырнадцать тысяч наборов выживания. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чужой мусор {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чужой мусор 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:23:21-19:25:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Львовские отходы вывозят в Винницкую область. Двенадцати грузовикам накануне местные жители заблокировали. Говорят, мало того, что мусор везут нелегально, так еще и высыпают прямо у проезжей части. Как реагируют местные власти? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Зловоние колонны грузовиков, доверху набитых мусором. Третий день на полигон бытовых отходов Погребище свозят львовские отбросы. Возмущенные люди перекрыли дорогу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерий МЕЛЬНИК, житель Сталинки: Я проживаю від цеї нашої екологічної, то вже, катастрофи на сьогоднішній день, яка тут відбувається, буквально двісті метрів. Я забрав внучку з роддому спеціально сюди в село, щоб вона була в екологічно чистій зоні. Нам привезли подарунок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: По словам городского головы, отходы доставляют без разрешения.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолий БИЛЫК: Ніхто нікому дозволу не надавав, ні з ким не було погоджено. Скільки я порахував, то сім машин вони точно розгрузили. І скинули в таких місцях, що над самою дорогою. Не в сміттєзвалищі, а за ним. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Руководство Винницкого полигона уверяет, с ними тоже никто договор о вывозе мусора не заключал. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ЧОРНОВОЛ, директор Винницкого : Довідки і документи нам ніхто також не пре'являв. Вінницький полігон, який розташований в Сталінці не готовий приймати відходи, які утворюються не в межах нашого регіону.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Представители фирмы, которая доставляет мусор, заявили вечером, отходы от Львова везут сюда легально, правда, конечный пункт Винницкий, а не Погребищенский полигон, но по дороге водители заблудились.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрий ТРУТ, представитель фирмы: Перші машини йшли розгружалися в Вінниці і застрягли, а, може, вони тут вирішили тут перегрузку робити і йти туда.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Возмущенные люди выдвинули ультиматум, заблокированные грузовики отпустят тогда, когда весь высыпанный мусор соберут и вывезут. Полиция уже открыла уголовное производство. За двести сорок тон вывезенных отходов виновные заплатят штраф – восемьсот пятьдесят гривен. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Резонансное дело {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Резонансное дело 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:25:21-19:27:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В резонансном деле смерти пятилетнего мальчика в Ровно новый поворот. Повторная экспертиза не подтвердила версию следствия о том, что виноват хирург. Это возмутило родных умершего ребенка, которые практически год пытаются доказать вину медика. Что же стало причиной смерти? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пятилетний Коля Антонюк поступил в детскую областную больницу в октябре прошлого года. Врачи приемного отделения диагностировали аппендицит. Спустя несколько часом мальчик скончался. Родные считают, ребенок умер, поскольку бывший хирург Константин Ломановский, который дежурил в тот день, халатно отнесся к своим обязанностям.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна СТЕПАНЮК, бабушка умершего мальчика: Він вообще не лікував, він ніякої допомоги нашій дитині не надавав. В три години подивився дитину і в сім годин. Що це – лікар, якийй переживає за наших дітей?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В свидетельстве о смерти Коли причина – респираторная вирусная инфекция. В январе областная медкомиссия установила, между смертью мальчика и действиями врача связи нет, а спустя год после смерти ребенка столичная судмедэкспертиза прислала свое заключение. Ребенок умер из-за воспаления кишечника. Родственники с этим не согласны.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья АНТОНЮК, мама умершего мальчика: Дитина була дуже активна. Про те, щоб навіть підозри були про те, що вона хвора – не було ніяких підозр, не говорячи вже про те, що вона була дуже хвора, як вони кажуть смертельна хвороба. Взагалі таких підозр і таких симптомів не було.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: После двух экспертиз, областной и столичной, обвинение хирургу так и не предъявили. Следователи все еще изучают доказательства.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алексей ПАНАСЮК, заместитель начальника Нацполиции в Ровенской области: Якщо ми встановимо, що нам необхідно призначення додаткових експертиз або проведення інших заходів, нами буде призначена додаткова експертиза з залученням спеціалістів з різних експертних установ. Після проведення даної експертизи ми все таки думаю, що доведемо це кримінальне провадження до логічного завершення.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Адвокат врача считает, вины подзащитного нет, ведь следствие так и не смогло доказать состава преступления. В деле хирург фигурирует как свидетель. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила КОНОНЧУК, адвокат хирурга: Кримінальна справа, яка порушена за фактом смерті дитинки, має бути закрита, однозначно. Тому що будь-яких правових підстав, юридичних підстав стосовно оголошення будь-якої підозри будь-кому із лікарів немає.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пока полиция пытается доказать вину хирурга в смерти мальчика, он обжалует свое увольнение. Вернется ли в детскую областную больницу, пока неизвестно. Процесс будет долгим, ведь прошел год, а суд только начал допрашивать свидетелей. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Пожар на трассе {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Пожар на трассе 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:27:56-19:28:27{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Пожар на трассе Запорожье-Мелитополь. Там сгорела фура с соломой. Дым из прицепа водитель грузовика увидел в зеркало, успел остановиться и остановить тягач. Пожарные, которые приехали на вызов, час гасили возгорание, никто не пострадал. Эксперты считают, солома в тюках могла самовоспламениться. Сейчас на месте работают следователи полиции. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей МАЙБА, заместитель центра Госслужбы по чрезвычайным ситуациям в Запорожской области: Для ликвидации пожара было отправлено две единицы техники, автоцистерны, значит, со Степногорска и с города Запорожья, с четырехтонным камазом. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Общежитие без удобств {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Общежитие без удобств 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:28:28-19:31:09{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Жильцам полтавского общежития отключили коммуникации. Не всем. Без удобств остался только один этаж. Владельцы общежития объясняют, поступили так из-за долгов. Но постояльцы настаивают, их просто хотят выжить. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На этом этаже ни света, ни воды, ни газа. Входы в туалет заделаны решетками. Люди возмущены. За жилье они платят немалые деньги, а условий никаких.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Любовь ПОЛОНСКАЯ, жительница общежития: В мене пенсія тисяча гривень, то есть, за жилье я платила останнім часом по майже вісімсот гривень.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: От коммунальных услуг отключен только пятый этаж. Версия жильцов – это потому, что они не хотят подписывать договоры аренды.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Инна КИКВЕНКО, жительница общежития: В договорі, есть такий пункт, що, допустимо, если руководству, йому надо буде, щоб ми виселилися, то в течении двух месяцев вони нас предупреждают и ми виселяємся. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталия ХАРЧЕНКО, жительница общежитий: Змінюється наш правовий статус, так як ми зараз маєм право постійного проживання тут і маємо постійну прописку, наш статус змінюється на тимчасовий.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Жители четырех этажей договор подписали и соседей не поддерживают. Ни в душ, ни на кухню протестующих не пускают. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павел ЗИНЧЕНКЛ, житель общежития: На всіх поверхах вони, люди скаржаться на те, що вони платять, а ізза них ми в даний момент можемо залишитися без опалення.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Общежитие принадлежит тепловозоремонтному заводу. Его руководство уверяет, договоры аренды здесь ни при чем, свет , газ и воду отключили за долги. У некоторых жильцов задолженности по десять – пятнадцать тысяч.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Антон ПЕТЬКО, председатель : В мене є варіант підключити п’ятий поверх і збільшити вартість проживання решти проживання чотирьом поверхам. Є другий момент – це не підключати п’ятий поверх до того моменту, поки він не буде вирішений в установленому законом порядку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но люди отрицают, что они должники. "Событиям" демонстрируют квитанции за последние несколько лет. Последние несколько лет обитатели общежития судятся с заводом, дескать, предприятие насчитывает им квартплату по завышенной цене. Платить по ней жильцы отказываются. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Голодовка за жилье в Москве {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Голодовка за жилье в Москве 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 19:31:10-19:33:57{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Голодовка за жилье в Москве {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} США и Сирия прекращают переговоры по Сирии {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: США и Сирия прекращают переговоры по Сирии 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 17 
\par\sb0 \ql 19:34:00-19:36:24{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: США и Сирия прекращают переговоры по Сирии {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Известные украинцы {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Известные украинцы 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 18 
\par\sb0 \ql 19:36:25-19:39:29{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Благодаря Любомиру Романкиву появились современные компьютеры. И в свои восемьдесят пять лет ученый не почивает на лаврах, а трудится в Нью-Йорке над новыми изобретениями. Как украинцу удалось покорить Америку? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Любомир РОМАНКИВ, доктор наук: Якщо ви маєте диск, зараз купуєте і ви хочете мати всі знимки свого життя, і всю історію свого життя, вам вистачить один диск.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Это революционной изобретение украинца изменило мир. Любомир Романкив придумал, как уместить много информации на таком маленьком диске.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Любомир РОМАНКИВ, доктор наук: Відразу ми пішли скопом з тої величини до тої величини.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ученый родился в городке Жовква на Львовщине и его семья иммигрировала в Канаду в годы советских репрессий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Любомир РОМАНКИВ, доктор наук: Коли прийшли большевики, то мій батько був на листі до розстрілу, навіть не до посилку, виселку на Сибір, а просто до розстрілу. Так що ми просто мали втікати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сначала бежали в Вену, затем в Канаду. Жили впроголодь, вспоминает мужчина. Чтобы оплатить учебу в школе, пятнадцатилетний Любомир каждый день работал после уроков. На университетское образование деньги собирал два года, зато после окончания ВУЗа за ним, молодым и талантливым инженером, выстроилась очередь работодателей. Но самое главное достижение было впереди. Украинец совершил открытие, которое сделало возможным появление персонального компьютера.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ТОПОЛЬ, сотрудница Любомира Романкива: Никто не верил, что это возможно, что это так удешевит компьютер, но это стало основами хранения информации.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: И даже тридцать лет спустя изобретения Романкива – главная гордость компании. Это самый быстрый в мире компьютер "Ватсон". Его создание стало возможным, благодаря изобретению Любомира Романкива. Чтобы отвеить на самый сложный вопрос, ему не нужен интернет, но это еще не все. У машины есть чувство юмора. "Ватсон" понимает шутки и, едва ли не половину всех знаний человечества хранит на магнитных дисках Романкива. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Любомир РОМАНКИВ, доктор наук: Система "Ватсоно", яка працює. Ми працюємо над тим, що ви будете мати певні сенсори на собі, і коли ввійдете до кімнати, всі відразу будуть знати ціле ваше минуле і все, що ви знаєте, і буде знати, що з вами говорити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: У восьмидесяти пятилетнего ученого множество наград. Он попал в Зал научной славы изобретателей США - один из пятидесяти ученых за всю историю Америки. Но не менее дорогая вот эта – медаль почетному жителю родной Жовквы.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Любомир РОМАНКИВ, доктор наук: Чому Силіконова долина американська так часто приймають українців? Бо ці люди розуміють математику, вони розуміють програмування. В Україні є дуже добрі програмісти.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Всего через десять лет, говорит ученый, его открытие устареет, и для хранения всей информации его просто не хватит. А значит, миру понадобится еще одно изобретение, и украинцы имеют все шансы на его авторство. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Опасная школа {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Опасная школа 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 19 
\par\sb0 \ql 19:39:30-19:45:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Педагоги, которые заставляют молиться и ставят на колени. Украинские учебные заведения иногда сродни школе выживания. Но есть дети, которые не боятся плохих оценок или слишком строгих учителей, их больше пугают взрывы и звуки разбившихся стекол. Они учатся в зоне боевых действий. Об опасных школах в рубрике "Опасная страна".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Май две тысячи пятнадцатого, Тернопольская область. Пятиклассник Юрий Витык вернулся со школы с сотрясением мозга. Три дня ребенок был в реанимации. Учитель ударил его головой о парту. Сентябрь две тысячи шестнадцатого , на уроках украинского языка пятиклассников заставляли молиться и креститься, преподаватель так работала второй год и даже руководство было в курсе. Тернополь, две тысячи шестнадцатого, на линейке студентов ставят на колени перед всем училищем. Показательный воспитательный час проводит лично директор Андрей Каплун.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КАПЛУН, директоро Тернопольского училища, ректор : Це мої, каплунівські. Я захищався шість років тому, докторську. Вони стають і не тільки на лінійці, вони і в групі можуть стати на коліна, як щось попросити. Я так, ми їх так виховуєм.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но это не все опасности, которые угрожают детям в учебных заведениях. Минувшей зимой больше двух десятков школ в Днепре ушли на внеочередные каникулы. Учеников было нечем кормить. Меняли поставщика детского питания, ждали несколько дней, пока в новой фирме составят меню.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алина ВОЙТОВИЧ, ученица 5-го класса: Особенно котлеты нравятся. Там дают любимую мою кашу, помидор и сосиску.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Дети говорят – вкусно, проверяющие – опасно. Школьников снова могут посадить на голодный паек.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КОНДРАТЬЕВ, и.о. начальника Госслужбы по вопросам безопасности пищевых продуктов и защите потребителей в Днепропетровской области: Те поставщики, которые поставляют продукты питания и те, которые кормят деток, они не смогли предоставить ни по одному из видов продуктов какие-либо сопроводительные документы, что указывает на то, что безопасность ихних продуктов питания, по сути, ничем не гарантирована.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Пока никто не отравился. Родители жалуются анонимно, но прокуратура уже вмешалась. "События" побывали в одной из школ, все документы в порядке. В этой школе в Золотом – 4 Луганской области даже чай приготовить проблема – нет воды, из-за этого нельзя запустить и отопление. В классах холоднее, чем на улице, уроки сократили, куртки позволили не снимать, в четвертом классе малыши старательно мнут пластилин – так и греются, шутит учитель. Холода – не самое страшное, по взрослому рассуждает маленький Гриша. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорий, ученик 4-го класса: Когда начался взрыв, мы сразу хватали все необходимое, спускались в подвал и мы там уроки учили.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: А как это? Как в подвале?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорий, ученик 4-го класса: Берешь стулочку, и там на стулочке уже пишешь. Иногда целую ночь, иногда часа там два – три.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На учебу Гришу всегда водит мама.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мама Григория: По дороге идем, открытая местность, посадка с той стороны, где могут стрелять, соответственно, он у меня идет с этой стороны, а я его прикрываю. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Старшеклассники ходят в школу сами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ученица: Уже как бы привыкли, мы особо не боимся. Если там пули свистят, мы, естественно, пригибаемся.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: И такое бывает?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ученица: Иногда, да.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Это дорога в школу, километры тропинок сквозь заросли, а еще на пути есть железная дорога, блокпосты. Здесь ежедневно ходят все – от первоклассников до выпускников, а зимой эту дорожку еще и заметает снегом. Опасный путь к учению – с одной стороны блокпосты, с другой – лесопосадки. Дети видны со всех сторон. В старой школе новые окна, на стеклах специальная пленка удерживает осколки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учитель: Я вот веду урок и начинаются обстрелы, дети уже не паникуют, мы знаем, что мы выходим в коридор, мы стоим вот под этой стеночкой, она более безопасная.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В красногоровской школе учатся в две смены – для безопасности. На окнах мешки с песком, на стенах специальные указатели.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья КИБАЛКО, директор красногоровской школы № 5: Это был бронебойный снаряд, который прошил школу насквозь, но, слава богу, это были каникулы, детей в школе не было. Дети наши знают сигнал, как эвакуироваться. У нас для этого есть и карематы, маты, теплые одеяла, но хотелось бы к этому вообще не возвращаться.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ученица: У нас была тренировка, прозвенело три звонка, мы спускались, ничего не брали с собой, спускались там, где у нас, видели, окна, на окнах мешки и там можно, знаете, зеленые полоски, и мы вот так присели.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Вся в песке и школа в Марьинке. Двадцать одна тонна на окнах. Стекла тут меняли десятки раз, и снова нужно – минувшей ночью здание снова обстреляли. Ребят в классах не было, но учеба для детей в прифронтовых районах стала не намного безопаснее.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕНИЕ ПРОГРАММЫ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Нових очільників областей отримали харківщина і Житомирщина {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Нових очільників областей отримали харківщина і Житомирщина 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 06:59:00-06:59:32{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Нових очільників областей отримали харківщина і Житомирщина. Харківську ОДА очолить 32 річна Юлія Святлична, конкурсна комісія також обрала і резервного кандидата Сергія Мельника. На випадок якщо упродовж року вона або не пройде перевірку, або піде із посади, або станеться форс мажор. Світлична очолює фракцію БПП в облраді. А Житомирщиною керуватиме 40-річний Ігор Гундич який досі виконував обов’язки голови ОДА. Резервний кандидат на цю посаду Олександр Шпіта. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} А ось голова Чернігівської облради втрапив напередодні в ДТП у якій розбив одразу три автівки {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: А ось голова Чернігівської облради втрапив напередодні в ДТП у якій розбив одразу три автівки 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 06:59:33-06:59:59{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: А ось голова Чернігівської облради втрапив напередодні в ДТП у якій розбив одразу три автівки. Повідомляє місцева преса. Ігор Вдовенко не загальмував вчасно на світлофорі і врізався своїм позашляховиком в авто яке стояло попереду, а воно в свою чергу вїхало в ще одне. Поранених немає, але чиновника протестували на алкоголь у крові. І за інформацією джерел у поліції він таки був на підпитку. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Захід країни потопає {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Захід країни потопає 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 07:00:00-07:02:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Захід країни потопає. На Львівщині та Волині ллє уже кілька діб. Вулиці обласних центрів перетворилися на річки. Тисняви, аварії та підтоплення. А сьогодні похолоднішає вже по всій країні. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Так почався робочий день водія вантажівки який перевозив цеглу - авто частково пірнуло під асфальт який розмили потоки дощової води. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ДЬЯКОВ, директор автомобільної компанії: "Обурює те що це нове будівництво. І воно повинно бути зроблено кваліфіковано, якісно і не повинно бути тих проблем. А це нове будівництво принесло проблеми".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ремонтники виправдовуються, мовляв дощового потоку не витримав колектор. І дороги і каналізації обіцяють відремонтувати у найкоротші терміни. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир КУЗЬМА, дорожний інженер: "… потоком води що проходе по цій гілці. І з-за того воно пройшло в перенаповнення догори".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Дощ у Львові йде третю добу. У місті суцільна тиснява, півсотні ДТП. Зливи … старі дахи кількох шкіл. Протекла покрівля у дитячій поліклініці. Львівське сміття буквально плавало вулицями. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег РАДИК, керівник громадської організації "Економічний бойкот ний рух": "Попереджали пару днів перед тим що буде подвійна норма опадів і так далі. Ну це прикро. Тим більше до того люди старалися починали сміття незаконно палити, тепер воно само якось нормалізувалося бо воно поплило. Ось це є біда. Але на жаль я прогнозую що дійсно зима не за горами і все буде набагато гірше ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У брід діставались на роботу і мешканці Луцька. Дощова каналізація не справлялася із обсягами води. Громадський транспорт курсував із запізненням. Таксі не приїздило на виклик. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ФЕДОРИШИН, водій таксі: "Проблема тому що багато хто не знає де можна їхати і просто розбивають машини можна сказати, мотори застукують, ковтають воду. Треба щось думати. Чи ями чи стоки рити нові чи труби прокладати".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На рікі перетворилися і вулиці Хмельницького. Сьогодні синоптики обіцяють погіршення погоди по всій Україні. Дощитиме всюди. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Росія роздмухує новий шпигунський скандал {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Росія роздмухує новий шпигунський скандал 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 07:02:17-07:02:43{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Росія роздмухує новий шпигунський скандал. Міноборони федерації заявляє - СБУ готується затримати російських військових із контингенту спільного центру координації на Донбасі. Мовляв їх планували заарештувати за звинуваченням у шпигунстві під час ротації найближчими днями. Нагадаю, саме за рейковим звинуваченням у шпигунстві в ФСБ запроторило українського журналіста Романа Сущенко до Лефортовської в’язниці 30 вересня. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Негайно звільнити нового українського політв’язня. Закликає Путіна Європарламент {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Негайно звільнити нового українського політв’язня. Закликає Путіна Європарламент 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 07:02:44-07:03:46{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Негайно звільнити нового українського політв’язня. Закликає Путіна Європарламент. Повідомляє Укрінформ. Український журналіст Роман сукенко не визнає брехливих закидів. Про це в соцмережі повідомив його адвокат Марк Фейгін. Напередодні він нарешті… підзахисного у вязницю. Правозахисних повідомив, що встиг ознайомитися із постановою щодо порушення кримінальної справи і переконався в тому що це нісенітниця. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГІН, адвокат Романа Сущенко: "В моем представлении это все выглядит как какая-то спецоперация. Так и сам Роман это трактует. Он не признавал вину, ничего не подписывал. Его никто не бил, к нему никто не прикасался пальцем. Да, его как и всех разводили. Признайся, давай особый порядок, начни сидеть. Он прекрасно осознавал адвоката по назначению которого ему дали, она работала в интересах следствия, она это не особенно и скрывала. Он от нее отказался вчера. Они убеждали его не брать Фейгина как обычно. Не надо. Мы вам дадаим своего адвоката, хорошего". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Уже завтра Верховна Рада може розглянути питання про запровадження віз для росіян у відповідь на арешт українського репортера {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Уже завтра Верховна Рада може розглянути питання про запровадження віз для росіян у відповідь на арешт українського репортера 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 07:03:47-07:05:33{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Уже завтра Верховна Рада може розглянути питання про запровадження віз для росіян у відповідь на арешт українського репортера. Нині у федерації живуть і працюють понад 4 млн. українців. Як вони реагують на можливе запровадження візового режиму з Росією цікавився Олексій Фалін у пасажирів потягів Львів - Москва та Київ - Москва. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ФАЛІН, кореспондент: Поїзд Львів – Москва. Не дивлячись на те, що стосунки між Росією та Україною останнім часом значно охололи, дуже багато людей з західної України їдуть на заробітки в Москву. Провідниця Світлана каже, на кількості пасажирів в її вагоні воєнний конфлікт майже не позначився.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана САЧКО, провідниця: "Зараз по дорозі в Конотопі, в Кролівці багато людей встають, до Москви їдуть майже повні вагони".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ФАЛІН, кореспондент: Новину про можливе запровадження візового режиму опитані Собитіями заробітчани сприйняли емоційно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валентина, заробітчанка: "Ви погубите половину народу. Ми ж хоч трошки сім'ї піддержуємо. А що мені робити? Як жити на таку пенсію? Я помру".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь, заробітчанин: " З мовою легше, з роботою легше, і ми давно їздимо туди".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ФАЛІН, кореспондент: Валентин і Василь їдуть до Росії провідати родичів. Їхніх шлях пролягає через Москву на далекий схід. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь, подорожний: "У меня две сестры в России живут. Потом будут проблемы. Виху надо будет делать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валентин, подорожний: "Мне бы не хотілось конечно чтобы так было. Потому что это два народа, два у многих там родственники, тут дети, там родные отец мать. Вот это с этим связано".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ФАЛІН, кореспондент: Утім жоден з опитаних пасажирів не вірить що до рішучих кроків і справді дійде. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Виробників соціальних товарів більше не обмежують у націнках {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Виробників соціальних товарів більше не обмежують у націнках 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 07:05:34-07:08:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Виробників соціальних товарів більше не обмежують у націнках. Послаблення від кабміну діє менше тижня але деякі товари на прилавках вже починають дорожчати. Що саме і наскільки прицінювалася Юлія Доброскок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: Найбільше з усією групою соціальних товарів подорожчают овочі а також молоко і хліб. Кажуть експерти. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "В декабре увидим максимальный их пик". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: Собитія вирішують прицинітися по чому вже зараз. Підходимо до хлібного кіоску. Його буквально обступили люди. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Раньше брали цілим а зараз половинку. Спрос упал".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: У Галини Олександрівни вибір не великий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Трохи чорного, трохи білого. Звичайно найдешевший".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: На новій ціновій політиці жінка не знається, але зміни вже відчула на власному гаманці. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql " Звичайно здорожчав. Все й потроху. Десь на 5 копійок, на 7 копійок, на 10".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: Вартість круп лишилася без змін. На макарони цінники теж не міняли. Стара ціна і на борошно. Не подорожчали і сезонні овочі. Наталя робить запаси для всієї родини. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Зимой оно будет 10. Поэтому я думаю лучше купить сейчас. Тем более что государство спустило цены на все".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: Молочка теж поки без змін, чого не скажеш про яйця. У деяких магазинах за 10 правлять вже 30 грн. Яйця першої категорії теж соціальний продукт, раніше націнку на них робили не більше 15%. Тепер ціни відпустили і цінова різниця між яйцями вищої категорії і першої категорії навряд чи буде помітною. Пояснюють усе це сезонним фактором продавці на ринку. Тут теж ціни на яйця зросли. Люди купують їх лотками. Кажуть буде ще дорожче. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Здається десяток було 16,50 чи 17 грн. Гривен на 6".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: Усе закономірно. Без державної регуляції вартість визначатиме ринковий попит Аргументують експерти. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим ПУСТОТІН, маркетолог: "Большое количество производителей борется за одних и тех же покупателей. Постепенно там будет какой-то рост в пределах 10% 4-5 – 7 - 8 производители будут смотреть. Есть такое понятие ценовая эластичность спроса".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ДОБРОСКОК, кореспондент: Утім поки що держрегулювання припинили на 3 місяці. Потому чиновники вирішать оновити його, обмежити чи скасувати назавжди. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Вона втратила будинок і всі гроші на збереження життя синові {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Вона втратила будинок і всі гроші на збереження життя синові 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 07:08:01-07:10:33{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Вона втратила будинок і всі гроші на збереження життя синові. Вікторія Бебешко із прифронтової Парасковівки всі кошти витрачає на лікування хлопчика. У нього вада серця. Мишкові необхідно постійно вживати ліки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вся історія боротьби за життя її сина в цій папці. Роки дорогого лікування і консультації у Києві, Донецьку та Харкові. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вікторія БЕБЕШКО, багатодітна мати: "Врожденный порок сердца. Она сжимается не полностью. И оно не дает кровообращение".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Батько дитини їх покинув. Вікторія почувши про страшний діагноз твердо вирішила зробить усе аби врятувати синові життя, адже від такої самої хвороби помер її первісток. Мишкові вже 8. За для його порятунку продали все навіть дім. Пізніше Вікторія знову одружилася, народила ще двійко здорових дітей. Тепер у неї велика родина. Живуть у будинку бабусі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила КУЗЬМЕНКО, бабуся Михайла: "Мне жалко и ее и детей жалко. Я забрала их".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: В одній кімнаті туляться в пятьох. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вікторія БЕБЕШКО, багатодітна мати: "Здесь маленький спит. Тут вот мы с мужем спим. Вот дети спят. Как говорится в тесноте да не в обиде".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Прибутки родини мізерні. Чоловік Вікторії деінде працює. Постійної роботи немає. Жінка наглядає за дітьми. Півтора року отримують продуктові набори Ріната Ахметова. Крупи, цукор, консерви, олію. У пакетах найпотрібніше. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вікторія БЕБЕШКО, багатодітна мати: "Ринат Ахметов я очень благодарна этому человеку за помощь. За Харьков, за больницу за операцию. За продукты, очень тоже много помогает ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мобільні бригади приїздять сюди вже вчетверте. Привезли 850 наборів для мешканців 3 сіл Кленового, Відродження та Парасковївки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія МАЛАХОВА, координатор проекту "Бригади мобільної видачі. Мирні етриторії" Гуманітарного штабу Ріната Ахметова: "Сегодня у нас в Парасковеевке порядка 17 многодетны семей которые воспитывают 3,4, 5 и более детей. На деток урожайное село".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мобільні волонтери доставили допомогу в 425 населених пунктів. І вже видали у відділених селах регіону 214 тисяч наборів виживання. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Кияни рятують легендарний будинок купця Новикова {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Кияни рятують легендарний будинок купця Новикова 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 07:10:34-07:12:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Кияни рятують легендарний будинок купця Новикова. Окрасу старого подолу руйнує новий власник бо хоче там звести хмарочоса, кажуть активісти. Чи загинуть унікальна ліпнина і фрески. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віта ШНАЙДЕР, культуролог: "В цій кімнаті ми знаємо скоріш за все була сцена, тому що Новіков намагався сприяти всіляким культурним заходам і запрошував сюди художників, поетів".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СИЗОНЕНКО, кореспондент: Нині це все що залишилося від одного з найбагатших будинків на київському Подолі. Його звів для своєї великої родини купець Іван Новиков. Після революції будівлю конфіскували більшовики. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віта ШНАЙДЕР, культуролог: "Сам будинок став житловим приміщенням. Комуналкою. Потім тут був продуктовий магазин. І також в останні роки тут був РАГс".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СИЗОНЕНКО, кореспондент: У 2006 садибу передали приватній компанії. Чи то в оренду, чи то у власність. Під зобов’язання від реставрувати. А всередині будівлі під шаром облупленої штукатурки радянських часів видно залишки фресок, експерти стверджують що ці фрески все ще можна відновити. Втім роботи так і не почалися. А сама компанія невдовзі оголосила про банкрутство. Нині будинок під арештом. У міській адміністрації підозрюють - компанія яка нині розпоряджається будинком навмисно доводить його до руйнації. Аби звести на Подолі чергову висотку. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПЕЧІНКІН, заступник керівника відділу інспекції державного контролю об’єктів культурної спадщини та археологічного нагляду: "Сьогодні вирішується питання щодо права власності і після вирішення будемо ставити питання при КМДА щоб зазначений об’єкт повернути до комунальної власності".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СИЗОНЕНКО, кореспондент: Підприємці ж запевняють - старовинну будівлю обов’язково від реставрують. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій КОНОПЛЯ, адвокат: "У будівельника всі документи в принципі підготовлені. І станом на сьогоднішній день є інвестор. Найближчим часом будівля буде реставруватися і ніхто не збирається її зруйновувати, ніхто не збирається будувати там нову будівлю".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав СИЗОНЕНКО, кореспондент: Після реставрації в історичній садибі відкриють офісно-торгівельний центр. Запевняють представники приватної компанії. А поки тривають суди колишня прикраса Подолу продовжує руйнуватись. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Грозою шахраїв стала бабуся {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Грозою шахраїв стала бабуся 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 07:12:43-07:13:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Грозою шахраїв стала бабуся. Кмітлива пенсіонерка із Рівненщини аби зловити аферистів на гарячому домовилася із зловмисниками про передачу викупу. Гроші мала віддати за начебто звільнення з під варти сина який як запевняли шахраї збив на дорозі дитину. Сама ж повідомила про це правоохоронцям. Опісля ще й взяла участь у затриманні. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лідія ЯРОСТЮК, пенсіонерка: "Що зробив велику аварію і дитина дуже постраждала дівчинка і треба десь до 5 000 грошей".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло САВЮК, керівник слідства Дубенського райвідділу поліції: "завдяки швидкому повідомленню громадянки і відповідно дії групи швидкого реагування вдалось вчасно затримати зловмисників". ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чиновники отчитаются о борьбе с коррупцией 9 октября {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чиновники отчитаются о борьбе с коррупцией 9 октября 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 19:02:10-19:03:05{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Как в Украине борются со взяточничеством, топ-чиновники будут докладывать девятого декабря, в День борьбы с коррупцией. Главная задача сделать работу Министерства местных администраций прозрачной, считает Премьер. План мер по предотвращению коррупции в исполнительной власти уже оставили. Первых отчетов Гройсман ждет через два месяца.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, Премьер-министр Украины: От я би хотів, щоби кожного дев'ятого грудня Уряд, обласні адміністрації, міські ради виходили і звітували про те, що ними зроблено і як вони зменшили будь-які корупційні ризики у своїй діяльності. І сааме головне, що ми вичистимо від всякої нечисті органи влади, які, в принципі, покликані на те, щоби обслуговувати громадян, а не навпаки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья СЕВОСТЬЯНОВА, заместитель министра юстиции Украины: Кожне відомство повинно приймати ті заходи, які унеможливлять корупцію всередині. Тому що мета не спіймати кожного корупціонера, а зробити так, щоб у нього не було можливості вимагати хабара. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Кабмин одобрил изменения в Налоговый кодекс {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Кабмин одобрил изменения в Налоговый кодекс 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 19:03:06-19:05:56{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Новый налоговый кодекс поможет бороться с коррупцией. Изменения сегодня одобрил Кабинет Министров. Касаются они, в основном, администрирования государственных сборов. Станет ли бизнесу работать легче? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Это топ двадцати пяти стран с самыми высокими налогами. Украина на пятом месте с конца, согласно отчету Всемирного экономического форума. Премьер подсчетам европейцев не удивился, и объяснил почему.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, Премьер-министр Украины: Радянська система передбачала наступне: створити таку систему, наприклад, податкову, при якій кожен, хто займається бізнесом, вже комусь щось винен. У нас в тіні сьогодні більше п’ятидесяти відсотків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Проект нового налогового кодекса министры писали четыре месяца. Результат, говорят, удивит обычного украинца. Кто работает и захочет учиться, не будет платить налог на знания, как в ВУЗах, так и в профтехучилищах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Евгений КАПИНУС, заместитель министра финансов Украины: Навчання працівників – це наші пріоритети. Раніше були певні обмеження по сумах, які можна було відшкодовувати, сьогодні ми гвооримо, що все буде відшкодовуватися в повному обсязі для того, щоб підприємства могли, мали можливість навчати своїх працівників.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Правда, что в кошелек обывателя придет, то из него может и уйти. В одном из законопроектов, входящих в налоговый кодекс, министры задумали трехлетний план повышения акцизов. На сигареты – тридцать процентов и двадцать – на алкоголь.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ДАНИЛЮК, министр финансов Украины: Ці кошти могли використовуватися на що? Щоб збільшити зарплати тим, хто працює.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ДЕРЕВЯНКО, исполнительный директор Европейской бизнес-ассоциации: Те, що полегшиться життя бізнесменам, може означати те, що більше робочих місць може бути запропоновано.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Самые вкусные сливки как раз обещают бизнесу, в частности малому. Все налоги будут приходить на единый казначейский счет, создадут общий реестр, возврат НДС будет автоматическим, и появится электронный кабинет, где можно следить за своими платежами, переплатами и долгами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Яна БУГРИМОВА, глава проектного офиса Министерства финансов Украины: Электронный кабинет – это разрыв контакта, это разрыв возможности для вымогательств и любых неправомерных действий. Этим тоже может воспользоваться малый бизнес. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана ПРОДАН, председатель Всеукраинского объединения малого и среднего бизнеса: Бізнес кричить про те, що йому не повертають ПДВ, бізнес кричить про те, що його перевіряють, донараховують, вони судяться. Ці всі речі, пр які бізнес говорить, вони всі закладаються у вартість товарів, які ми з вами купуємо. Всі ці вирати додаткові бізнесові – це не бізнес платить. Платять покупці.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но будущие правила игры для бизнеса еще должен утвердить Парламент. Депутаты не отрицают, оригинал могут подправить в Комитетах. Поэтому одни заранее просят других быть бдительными. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей ЖУРЖИЙ, народный депутат, фракция партии "Самопоміч": Цей закон є антикорупційним, і ключові речі – реформа фіскальної служби, реформа податку на вартість – виключно покращення для бізнесу. Немає нічого, ні ставок, нічого, що б погіршило життя бізнесу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: До парламентских дебатов о налоговых изменениях осталось вде с половиной недели. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} ДТП в Харькове: четверо погибших {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: ДТП в Харькове: четверо погибших 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 19:05:57-19:06:27{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Четыре человека погибли в автокатастрофе в Харькове. Около двух ночи по неустановленным причинам легковой автомобиль съехал с дороги и врезался в бетонный столб. Удар был настолько сильным, что машину разнесло на части. Водитель и двое пассажиров погибли на месте, еще одна девушка скончалась в больнице. В полиции предполагают, иномарка мчалась со скоростью более ста пятидесяти километров в час. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег НИКОНЕНКО, инспектор Нацполиции в Харьковской области: Поки що не маємо інформації щодо стану водія, в плані вживання спиртних напоїв чи наркотичних речовин. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Грузовик протаранил маршрутку под Ровно {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Грузовик протаранил маршрутку под Ровно 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 19:06:28-19:06:59{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Недалеко от Ровно грузовик протаранил рейсовую маршрутку. ДТП произошло поздно вечером на неосвещенном участке дороги. По словам следователей, водитель фургона выехал на встречную полосу. В результате удара он погиб на месте. Одиннадцать пассажиров маршрутки сейчас увезла "скорая". Сейчас в больнице остаются четверо пострадавших.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай ТИМОЩУК, заведующий нейрохирургическим отделением городской больницы Ровно: Стан їх залишається задовільний, без загрози для життя. Діагнози верифіковані як легкі черепно-мозкові травми з множинними забоями м’яких тканин голови, обличчя, кінцівок. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Первый снег выпал в Карпатах {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Первый снег выпал в Карпатах 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 19:07:00-19:07:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Условия на дорогах ухудшаются из-за сильных дождей. Льет по всей Украине. На западе ожидаются ночные заморозки. В Карпатах уже даже выпал первый снег. Метель зафиксировали камеры, установленные на горнолыжных курортах. Температура останется плюсовой, поэтому метеорологи предполагают, снег скоро растает. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Президент наградил олимпийцев и паралимпийцев {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Президент наградил олимпийцев и паралимпийцев 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 19:07:24-19:09:58{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В дополнение к спортивным - государственные награды. Украинские олимпийцы и параолимпийцы получили ордена за заслуги. Последние на играх в Рио показали лучший результат за годы независимости. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим КРЕПАК, чемпион Параолимпиады в Рио: Это у нас четыреста метров кролем, а это пятьдесят метров кролем. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Тяжело?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим КРЕПАК, чемпион Параолимпиады в Рио: Да, но приятно тяжело.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Почти четыре килограмма наград привез со своей первой Параолимпиады пловец Максим Крепак. Восемь медалей и мировой рекорд в придачу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим КРЕПАК, чемпион Параолимпиады в Рио: Все дались одинаково тяжело, на каждую приходилось стараться и каждая принесла одинаковую радость после заплыва.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Теперь к спортивным наградам парня добавится государственная. Петр Порошенко вручил олимпийским и параолимпийским призерам ордена трех степеней.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр ПОРОШЕНКО, Президент Украины: Україна несказанно пишається. Велике спасибі вам. Спасибі за таке потужне представлення України. Кожна з олімпійських медалей здобувалася надзвичайними зусиллями, демонструвала непереборну силу духа і майстерність українських спортсменів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На олимпиаде в Рио украинские спортсмены завоевали одиннадцать наград. Гимнаст Олег Верняев и конист Валерий Чабан принесли Украине золото, стрелок Сергей Кулиш, борцы Павел Тимощенко и Жан Беленюк, а также команда фехтовальщиц – обладатели серебра, у легкоатлета Богдана Бондаренка и гимнастки Анны Ризатдиновой – бронза. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ХАРЛАН, призер Олимпийских игр – 2016: Олимпийская медаль, любая медаль – это как золото, которое принесли мы стране и мы этим очень гордимся, и я надеюсь, страна тоже гордится этим.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Параолимпийцы из Рио привезли сто семнадцать наград, сорок одно золото, двадцать два мировых рекорда и третье место в общем зачете. Это лучший результат параолимпийской сборной Украины за всю историю.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лидия СОЛОВЬЕВА, чемпионка Паралимпийских игр – 2016: Потому что мы готовились как семья, параолимпийская семья. Не то, что мы каждый за себя, да, каждый за себя, но мы волновались за каждого. А когда идет параолимпийская семья, оно гораздо легче достигать всего. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: После награждения олимпийские чемпионы просят Президента поддержки для спорта, а параолимпийцы – построить специализированную базу для тренировок. В Украине такой центр всего один – в Евпатории. Заниматься там после аннексии Крыма украинские спортсмены не могут. Глава государства пообещал, база будет. Даже две. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петр ПОРОШЕНКО, Президент Украины: І базу будувати будемо, і кримську базу повернемо. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Контрактник выпал с четвертого этажа николаевской казармы {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Контрактник выпал с четвертого этажа николаевской казармы 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 19:10:00-19:10:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: В Николаеве погиб военнослужащий контрактник, который выпал с четвертого этажа казармы. Трагедия произошла утром. Солдата семьдесят девятой десантно-штурмовой бригады сразу доставили в военный госпиталь, однако спасти его не удалось. Детали инцидента не сообщают. На территории части ведется расследование. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На учениях в Черниговской области БМП задавил военного {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На учениях в Черниговской области БМП задавил военного 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 19:10:17-19:10:36{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Еще один военный погиб на учениях в Черниговской области. В тренировочном центре "Десна" во время задания сержант контрактник попал под гусеницу БМП. От полученных травм скончался на месте. Предварительно водитель механик, тоже контрактник, ошибся во время управления боевой машиной. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Боевики резко увеличили количество обстрелов {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Боевики резко увеличили количество обстрелов 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:10:37-19:11:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Без погибших и раненых, несмотря на резкое увеличение обстрелов, прошли сутки на востоке. Чаще всего огонь открывали в Луганской области. Там атак стало в шесть раз больше. И вновь под огнем оказалась Станица Луганская. В армейцев целились из гранатометов, поэтому отсчет недели для разведения войск на километр в тыл, вновь сорвался. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Депутата поразили своей плодотворностью {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Депутата поразили своей плодотворностью 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:11:01-19:14:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Заседание Верховной Рады сегодня закрылось досрочно и не потому, что депутаты рассорились, а наоборот, настолько плодотворно и слаженно поработали, что закончили рассмотрение повестки дня на час раньше. Не обошлось, правда, без традиционных споров. О чем дискутировали? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Осудить Россию за признание Меджлиса крымско-татарского народа экстремистской организацией и за арест журналистов Романа Сущенка и Николая Семены попросили депутаты международные сообщества. А дискуссию о возможности введения виз с Россией продолжили. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван КРУЛЬКО, народный депутат, фракция партии ВО "Батьківщина": Скажіть, будь ласка, наскільки штучно питання безвізового режиму зараз піднято в цьому залі. Міністерство закордонних справ не підтримує запропонований законопроект постанови, це буде знову, як було з суддями на минулому тижні. Коли будуть витягати картки провладні фракції і провалювати це рішення.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Рассмотреть визовый вопрос планируют завтра, как и законопроект о специальном дорожном фонде, который будет распределять деньги от акцизов на нефтепродукты.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав ДУБНЕВИЧ, народный депутат, фракция партии "Блок Петра Порошенко": Шістдесят два відсотки залишаються для будівництва та ремонту доріг, державних доріг, три відсотки залишаються для фінансування безпеки на дорогах, і найважливіша стрічка, що тридцять п’ять відсотків будуть визначатися, які найважливіші дороги місцевого значення будуть ремонтуватися в кожній області.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим БУРБАК, народный депутат, лидер фракции партии "Народный фронт": Хочу нагадати, що зі ста семидесяти тисяч кілометрів доріг, дев’яносто сім відсотків знаходить в вкрай жахливому стані. Будівництво і відновлення доріг і інфраструктури України – це залучення інвестицій, створення нових робочих місць і впровадження нових стандартів життя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Что такое карикатура, депутаты решали с серьезными лицами, а еще давали определение пародии и попурри. Меняли закон об авторском праве. Важность вопроса оценили не все. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ЛЯШКО, народный депутат, лидер фракции Радикальной партии: Немає більш загальнішого питання, ніж внесення змін до закону щодо пародії і карикатур. Фракція "Радикальної партії" для того, щоб влада не була пародією і карикатурою, вимагає від українського Парламенту невідкладно внести сюди на розгляд питання про продовження мораторію на продаж земель сільськогосподарського призначення. 
\par\sb0 \ql Корреспондент: У "Оппоблока" более радикальные инициативы. Предлагают запретить продажу всей земли, а не только сельхозугодий, и ввести зеркальные меры по отношению к предложениям МВФ.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ВИЛКУЛ, народный депутат, фракция партии "Оппозиционный блок": Все равно мораторий – это все равно лукавство, они могут быть отменены. Эффективным механизмом будет механизм полного запрета. Второе, запрет повышения пенсионного возраста и запрет отмены первого и второго списка. И третье, законопроект о запрете отмены упрощенной системы налогообложения. 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Слово за слово и повестка дня исчерпана. Справились депутаты на час раньше, чем планировали. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Гость студии – Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Гость студии – Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:14:01-19:21:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Елена КОТ, ведущая: Депутат от "Радикальной партии", глава парламентского Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства Виктор Галасюк. Виктор Валерьевич, здравствуйте.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Добрий вечір.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Ну, что – лед тронулся, промышленный день в Парламента состоялся, Рада поддержала заявленные "Радикальной партией" инвестиционные законопроекты. Означает ли это, что ваши требования выполняются и вы будете голосовать за бюджет две тысячи семнадцать? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Фракція "Радикальної партії" має дуже серйозні застереження до бюджету так само як і до економічної політики Уряду, тому ми запропонували п’ятнадцять законодавчих пріоритетів, серед яких і підвищення соціальних стандартів для найменш соціально захищених верств населення, людей з інвалідністю, пенсіонерів, жінок, і, безумовно, промислові законопроекти, які дозволять нам поповнити і бюджет країни. Тому вчора, дійсно, були прийняті чотири законопроекти, які входять до пакету з цих п’ятнадцяти, один з них в цілому, три – в першому читанні за основу. Я думаю, що якщо в такій динаміці ми будемо працювати, то ми маємо всі шанси змінити економічну політику країни і змінити якість бюджету, для того, щоби його доходи були не дутими, а реальними. І для того, щоб підвищення доходів громадян було більш суттєвим і щоб його, головне, не зжерла інфляція.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Давайте теперь более детально об этих законах поговорим. Предложенный вами законопроект об индустриальных парках, он принят в первом чтении. Он, как инвестиционный стимул для новых предприятий. То есть, если человек открывает производство, то он может завести без пошлины технологическое оборудование. Предприятие освобождается от целого ряда налогов. Так это будет работать? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Ми скористалися досвідом таких країн, як Польща, Туреччина, Словаччина, наших країн-конкурентів, які сьогодні значно успішніші, ніж ми. Вони встановлюють суттєві стимули фіскальні, в тому числі податкові, для нових інвестицій. Сьогодні ми переймаємо їх досвід і пропонуємо інвесторам пакет інвестицій, тимчасове звільнення від податку на прибуток, можливість мати звільнення від імпортного мита на виробниче обладнання – все це дозволить залучити інвестицію в Україну, створити нові робочі місця, збільшити надходження до бюджету. Це є стратегічний прорив для України, перехід від тієї боргової сировинної моделі, яку ми маємо сьогодні, набирають кредити МВФ вже скільки років, а Україна продає закордон необроблену сировину. А потім з цієї сировини закордоном робиться готова продукція. Так, от, щоб виробництво було в Україні, нам потрібні такі магніти для інвестицій, для робочих місць, генератори доходів до бюджету. Тому, насправді, це і є справжня децентралізація, коли ми отримуємо механізм, через які наповнювати місцеві бюджети і давати людям роботу. Тому індустріальні парки – це важливий крок, і взагалі фракція "Радикальної парії" пропонує п’ять таких інструментів. Це також експортне кредитне агентство, державний банк відбудови і розвитку, агенція підтримки малого бізнесу, державне приватне партнерство. Тому ми вітаємо прийняття цих законопроектів в першому читанні за основу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Да, но мы же знаем, что не всегда международный опыт в Украине корректно перенимается. Нет ли рисков злоупотребления? Например, что это станет налоговым раем для избранных? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: По-перше, неможливо втратити те, чого ти не маєш. Сьогодні держава немає інвестицій, немає економічного розвитку, тому ці проекти якраз спрямовані для того, щоб змінити економічну долю країну. По-друге, ми передбачили в них безпрецедентну прозорість. Кожна компанія звітує про свою діяльність, ім’я кожної компанії, яка буде працювати в цих індустріальних парках, воно буде відоме всій країні, і це схема є значно більш жорсткою з точки зору контролю, ніж вона працює в будь-якій іншій країні, чи то в Польщі, чи то в Китаї, чи то в Туреччині. Тому ми абсолютно впевнені, що через доопрацювання в Комітеті податкової політики з Олегом Валерійовичем Ляшком, з Ніною Петрівною Южаніною, з колегами, ми досягли тієї якості, яка дозволить запобігти будь-яким зловживанням.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Но вместе с этим госбюджет не дополучает доходов от налогов, в то время, когда дефицит и так велик.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Навпаки, державний бюджет отримає додаткові суттєві надходження, бо сьогодні інвестори не ідуть до України.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Через сколько? Лет через пять?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Ні, ні, наприклад, так само, як ми заборонили експорт лісу кругляка, по-перше, не приймете, по-друге, не спрацює. Вже за пів року цей закон про заборону експорт лісу кругляка дає плюси до бюджету, експорт, податки і виробництво готової продукції. Так само індустріальні парки. Коли закон буде прийнятий в цілому, вже протягом року ми побачмо позитивні результати і по інвестиціях, і по робочих місцях, і по створенню доданої вартості. І Україна перестане бути, крок за кроком, сировинною колонією, яку, на жаль, ми сьогодні маємо через недолугу політику влади. До речі, я хочу наголосити, що ті, хто виступали в Верховній Раді проти, то це є політичні динозаври, які довели країну до того стану, в якому вона знаходиться сьогодні, на борговій голці МВФ, експортер сировини. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Да, вы сегодня очень образно выразились в Парламенте.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Так от, щоб це змінити, ми будемо проводити нову економічну політики. Це є принципова політика фракції "Радикальної партії".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Виктор Валерьевич, еще, в рамках поддержки горно-металлургического комплекса страны тоже есть подвижки. Вступает в силу законопроект о повышении пошлины с десяти до тридцати евро на вывоз металлолома, и вчера Парламент принял закон о нулевой ставке на ввоз металлолома. Достаточно ли этих мер для того,чтобы стабильно работали предприятия?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Дійсно, вчора Парламент підтримав другий із законопроектів, яки ініціювали ми з Олегом Ляшком і колегами, металургійний, так званий, пакет. Зняли ввізне мито на металобрухт. Це дозволить забезпечити металургійні підприємства безперебійним постачанням сировини для того, щоб працювало виробництво, для того, щоб не вкрадали робочі місця закордон, щоб українські металурги мали роботу, а значить, країна мала експортну виручку – це стабільність гривні, це стабільність цін в магазинах. Але цього не достатньо. Чого? Того що сьогодні металурги звертаються і вони не просто жаліються, вони посилають сьогодні сигнал "СОС" Парламенту і Уряду через те, що сьогодні "Укрзалізниця" не може нормально перевозити їх товари. Сьогодні скорочена виплавка на десять відсотків через те, що "Укрзалізниця" не заправляє, не може заправляти рухомий склад, не вистачає дизельного пального, сьогодні вагони простоюють, і це проблема, яку потрібно вирішувати оперативно, бо, ми згодні, наприклад, коли каже Прем’єр-міністр, що проблема накопичувалась роками, корупція і так далі, але, вибачте, забезпечити пальним залізницю, хіба це проблема, яку не можна вирішити протягом двох тижнів? Тому ми звертаємося до Прем’єр-міністра, до міністра інфраструктури Омеляна з вимогою невідкладно забезпечити металургів вагонами для перевезення їх продукції.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Судя по всему, вам удается найти общий язык с Премьер-министром, судя по мораторию, да, договоренностям о продаже земли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Тому що ми даємо конструктивні пропозиції для розвитку промисловості.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: И вот еще один нюанс, вы предлагаете заморозить земельный налог на два года. Из-за слишком высокой инфляции оценка земель возрастет до шестидесяти процентов. Почему не удалось убедить депутатов и защитить промышленников?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Ви знаєте, це дійсно проблема, я ще раз хочу наголосити, що, на жаль, в залі Парламенту дуже багато цих політичних динозаврів, які думають про свої політичні рейтинги, які думаю про що завгодно, про популізм, а не про підтримку реального виробника, підприємця, промисловця і фермера. Дійсно, сьогодні податок на землю зростає автоматично з рівнем інфляції. Сорок три відсотки – інфляція минулого року, сьогодні зростання сорок три відсотки земельного податку. Фракція "Радикальної партії" пропонує на два роки заморозити коефіцієнт один, донного підвищення. Коли сьогодні падають доходи, коли сьогодні зростає безробіття, немає інвестицій, ми зобов’язані приймати такі антикризові закони, тому ми будемо виборювати замороження земельного податку для аграріїв і для промисловців.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: На следующую неделю вы отложили этот вопрос.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Будемо повторно вносити цей законопроект в Парламент, як частину промислового пакету реформ фракції "Радикальної партії".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Спасибо. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Виктор ГАЛАСЮК, глава Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства: Дякую.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: На вопросы "Событий" отвечал Депутат от "Радикальной партии", глава парламентского Комитета по вопросам промышленной политики и предпринимательства Виктор Галасюк. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} ОПЗ заработал после двухмесячного простоя {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: ОПЗ заработал после двухмесячного простоя 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:21:13-19:22:28{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Снова в работе. После двухмесячного простоя Одесский портовый завод запустил производство. Апелляционный хозяйственный суд Одессы сегодня разблокировал счета ОПЗ. Они были заблокированы в августе. В рамках рассмотрения иска компании "Укргаз", которое требовало от предприятия сто девять миллионов гривен за поставленный газ. Но Кабмин обязал НАК "Нафтогаз" Украины направлять голубое топливо на предприятие, не зависимо от наличия задолженности. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ГРОЙСМАН, Премьер-министр Украины: Як я і обіцяв, Одеський припортовий завод відновив сьогодні свою роботу. На ОПЗ вже відновлено постачання газу. Наш Уряд зробив все для того, щоб підприємство відновило роботу якнайшвидше. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Если ОПЗ не выставить на аукцион осенью, то завод утонет в собственных долгах и обанкротиться, уверен глава Фонда госимущества Игорь Белоус. Также чиновник заявлял, что стартовая цена промышленного гиганта в нынешних условиях не превысит ста пятидесяти миллионов долларов, хотя потенциальные инвесторы до срыва приватизации оценивали ОПЗ в пятьсот двадцать миллионов. Напомним, народные депутаты фракции "Народный фронт" и фракции "Блок Петра Порошенко" требуют от Генпрокуратуры и НАБУ проверить причастность председателя Одесской облгосадминистрации Михаила Саакашвилли к умышленному доведению ОПЗ до банкротства. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Депутаты рассмотрят введение виз с Россией {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Депутаты рассмотрят введение виз с Россией 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:22:29-19:25:11{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Визовый режим с Россией. Топ тема этой парламентской недели. Соответствующие постановление Рада может рассмотреть уже завтра. Основные аргументы инициаторов голосования – безопасность. С другой стороны, это приведет к миллиардным убыткам и доставит хлопоты дипломатам и простым гражданам. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Разговоры о введении визового режима с Россией, как и о разрыве дипотношений, ведут давно. Полностью прекратить контакты с Москвой Киев пока не готов, а введение виз для российских граждан – хороший способ продемонстрировать миру – Украина ограждается от страны-агрессора.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ОГРЫЗКО, министр иностранных дел Украины (2007 - 2009): Ми дозволяємо сьогодні російським спецслужбам їхати в Україну, як їм заманеться, тому що безвізовий режим дуже допомагає таком простому переміщенню через кордон тих, хто може нам завдати дуже серйозної шкоди.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Если до виз все же дойдет, в первую очередь, снизится количество россиян – туристов, которые едут в Украину или дальше в Европу, оставляя здесь немалые суммы денег. Но гораздо больше вреда нанесет зеркальное введение виз Москвой. По данным НБУ, в прошлом году трудовые мигранты перечислили из России в Украину миллиард двести миллионов долларов. С введением виз количество таких работников существенно снизится. Даже если поток желающих останется прежним, дипведомство физически не смогут выдавать такое количество разрешительных документов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Константин ГРИЩЕНКО, министр иностранных дел Украины (2003 – 2005, 2010 - 2012): Можна передбачити величезні черги, можна передбачити, що це буде призводити до серйозних нервових струсів багатьох, особливо людей похилого віку. Сама по собі віза, крім додаткового бюрократичного ускладнення, в даному конкретному випадку мало що дає. По крайній мірі мінуси набагато перевищують, ніж плюси. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Российский политолог Александр Шмелев называет еще несколько проблем, которые возникнут с введением визового режима. Первая для россиян-оппозиционеров, которые сбегали в Украину от преследования, вторая гораздо глубже – поездки в Россию граждан с временно неподконтрольных территорий.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Александр ШМЕЛЕВ, политолог: Если у них не будет возможности въезжать туда по украинским паспортам, скорее всего, в Донецке и Луганске начнется массовая раздача паспортов Российской Федерации, вот, мол, надо же этим людям куда-то ездить, спасаться от обстрелов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ко всему, раздача российских паспортов усложнит стратегию по деоккупации неподконтрольных территорий. Быть или не быть визовому режиму с Россией, узнаем уже завтра. Спикер Парламента Андрей Парубий заявил: "Постановление готово для внесения на рассмотрения". Но и положительное решение депутатов тоже не поставит точку. Последнее слово за Президентом. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Полицейские впятером задерживали пенсионера {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Полицейские впятером задерживали пенсионера 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:25:12-19:27:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Пятеро патрульных на одного пенсионера. Так в Полтаве задерживали торговца стихийного рынка. Видео, как полицейские заламывают руки шестидесятилетнему мужчине, в интернете вызвало бурю негодования. Какой закон нарушил полтавчанин? И не превысили ли полномочия правоохранители? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитрий ПУТИЛИН, пенсионер: Я з побоями. Синці есть. І я їм кажу, ослаб наручники, машині – "Нет, ты рецидивист".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Дмитрий Алексеевич лечится в стационаре. Говорит, после инцидента с патрульными обострилась гипертония. Эти кадры шокировали весь город. Прохожий на мобильный телефон снял, как наряд патрульных разгоняет стихийных торговцев – пенсионеров, которые продают овощи. Дмитрий Путилин вступает с ними в перепалку. После этого пенсионер убегает от правоохранителей. Те догоняют его у подъезда. Дмитрия Путилина отвезли в райотдел, где составили протокол о правонарушении. После чего отпустили. На этом стихийном рынке за углом своего дома пенсионер торгует не первый год. Жалуется, пенсия чуть больше тысячи, и овощи из собственного огорода помогають выжить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитрий ПУТИЛИН, пенсионер: Тридцять гривнів в день вторгуєш і нема проживання.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валентина ПУТИЛИНА, жена: Попозорили нас тим, що я ціле літо там на городі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: С патрульными из ролика "Событиям" пообщаться не удалось. Начальство сообщило, сегодня не их смена и уверило, сотрудники действовали в рамках закона. Кроме несанкционированной торговли, пенсионера обвиняют в сопротивлении полиции и даже повреждении формы полицейского. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ТРОХИМЕНКО, сотрудник пресс-службы Нацполиции в Полтавской области: Поліцейські діяли на підставі своїх інструкцій, а також Закону України "Про Національну поліцію". Звичайно, є там прописано в Законі, до кого можна приміняти, і на розсуд поліцейскього вони застосували ці заходи примусу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Но сам Дмитрий Путилин, который больше тридцати лет проработал в полиции уверен, надевать на него наручники не было никакой необходимости. Он уже написал письмо в Прокуратуру. Надеется, там дадут правомерную оценку действиям полиции. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Штаб Ахметова помог малышке с пороком сердца {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Штаб Ахметова помог малышке с пороком сердца 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 19:27:56-19:31:10{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Родилась с пороком сердца. Анне Клименко из Макеевки такой диагноз поставили в восемь месяцев. Родители стали собирать деньга на операцию, но в их планы вмешалась война. Средства на дорогостоящее лечение семья из-за всех сил копила, но безуспешно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: О больном сердце Светлана узнала, когда малышке исполнилось восемь месяцев.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана КЛИМЕНКО, мать Ани: Пришли, сделали УЗИ и узнали, у нас порок сердца. Дефект межпредсердной перегородки шесть миллиметров.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пока ребенок маленький, болезнь протекает бессимптомно, хотя малыш страдает частыми простудами. Но в будущем с таким заболеванием можно стать инвалидом.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана КЛИМЕНКО, мать Ани: С этим пороком точно нельзя, как бы, иметь детей.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Близкие стали собирать деньги на операцию, но в их планы вмешалась война.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана КЛИМЕНКО, мать Ани: Начали обстреливать Петровский район, я поняла, что это может коснуться и нас. Стали поговаривать о том, чтобы спускаться в подвалы, и мы решили уехать. Даже не знали, куда. Просто собрали там какие-то вещи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На то время Ане не было и двух лет. На новом месте семье пришлось задержаться. Денег на операцию катастрофически не хватало. Обратиться за помощью в штаб Рината Ахметова Светлане посоветовали врачи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана КЛИМЕНКО, мать Ани: Мы не знали, что такое вообще может быть, что кто-то выделяет деньги для детей. Мы сделали УЗИ сердца, мы здесь наблюдались последние два года, вот, и нам там подсказали, что вот фонд Ахметова помогает таким вот деткам переселенцам, и мы обратились, и нам не отказали. Мы очень благодарны за это.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Гуманитарный штаб оплатил специальное приспособление – окклюдер. Его вживляют в сердечную перегородку для полноценной перекачки крови.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей МИКСИМЕНКО, детский кардиолог: Жить с таким пороком намного более рискованно, чем риск какой-либо операции, которую мы можем предложить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Благодаря помощи штаба подлатать свои сердечки смогли уже двадцать детей из Донецкой и Луганской области.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлия ГЕРАСИМЕНКО, менеджер направления "Адресная помощь" штаба Рината Ахметова: На сьогоднішній день питання оплати операцій на серці дітям України за державний кошт не фінансується, і тому люди, які опинились в складних життєвих ситуаціях, а саме це переселенці та люди, які лишились в зоні АТО, вони просто не в змозі оплатити таку дорого вартісну операцію.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана КЛИМЕНКО, мать Ани: Я хочу поблагодарить лично Рината Леонидовича за то, что он выделил нам эти средства. Для нас это очень важно, потому что это здоровье нашего ребенка, это жизнь нашего ребенка. Эта миссия, которую он несет, - это очень важно. Не только для нас, вообще для всех детей, которым он помогает.
\par\sb0 \ql Корреспондент: У девочки есть старшая сестра Лена. Она с бабушкой с нетерпением ожидают Аню дома. Она очень хочет домой, ведь теперь исполнится ее заветная мечта.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Аня КЛИМЕНКО: Мое сердечко полечили, и я могу пойти на танцы. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Днепровская учительница воспитывала детей побоями {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Днепровская учительница воспитывала детей побоями 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 17 
\par\sb0 \ql 19:31:11-19:34:30{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Головой об стену за разговоры на перемене. Так в Днепре учительница физкультуры учит детей дисциплине. Долгое время они скрывали такие инциденты от взрослых – на этом настаивала педагог, но двенадцатилетний школьник, которому накануне физрук дала пощечину, оставив на щеке следы от маникюра, молчать не стал. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Перемена перед уроком физкультуры. Семиклассники переодевались, шумели, рассказывает Миша. На обращение – свисток учителя – никто не отреагировал, тогда физрук подошла к мальчику и схватила за подбородок. 
\par\sb0 \ql Михаил ИВАНОВ, ученик 7 класса: Ударила вот так вот, потом дала еще вот так вот, и все пошли потом. И, в основном, она ничего такого, что хотела, она не сказала.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: От пощечины мальчик отшатнулся и ударился головой об стену. На щеке остались следы от ногтей. Скрыть происшествие от родителей не удалось, за объяснениями мама пошла в школу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья ИВАНОВА, мать Миши: Завуч меня спросила, чего я хочу. Я хочу, как нормальная мать, как нормальный человек, чтобы этот человек был освобожден от занимаемой должности. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Как оказалось, подобный случай не первый. Та же учительница физкультуры две недели назад ударила ногой в живот еще одного мальчика на глазах у одноклассников.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван: Подошла ко мне вот так вот и ударила вот так.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Покажи, куда попала ногой?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Иван: Сюда ногой попала. А потом еще ударила ладошкой вот сюда.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Татьяна ГАВРИЛОВА, мать Ивана: Самое страшное, что я ребенка умоляла: "Расскажи мне правду", он молчал. Оно уже в слезах, потому что он предаст учителя, он в слезах рассказал полностью, как это все произошло. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: "События" пообщались с ребятами из седьмого класса. Похоже, что учителя физкультуры дети, мягко говоря, побаиваются. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кирилл ЛУПИНСКИЙ, ученик 7 класса: Она обзывала их иногда матюками, иногда просто не очень умными людьми.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Глеб КЛИМЕНКО, ученик 7 класса: Как-то уже не по себе ходить на уроки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Директор школы учителя физкультуры называет хорошим специалистом. Педагогический стаж – более двадцати пяти лет, а десять лет назад стала учителем года. Инцидент в раздевалке объясняет травмой. Якобы, в тот день в кладовой на голову физрука упала аудиоколонка. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тамара СТЕБЛИНА, директор учебно-воспитательного комплекса № 139: Це не виправдує нічого. Я говорю, немає того титула чи того звання, щоби можна було її виправдати в цій ситуації.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Самого педагога в школе сегодня не было – на больничном. Но прокомментировать инцидент Катерина Курилех все же согласилась. Говорит, не смотря на то, что все же после удара болела голова, решила провести урок, но громких криков в раздевалке не выдержала.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина КУРИЛЕХ, учитель физкультуры: В состояние аффекта, которого я не могла себя абсолютно ни контролировать, ни думать, я подошла к этому ребенку, который мне мешал давать объявление, подошла к ребенку, взяла за челюсть.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: А вот то, что применяла силу к другим школьникам отрицает. Но возмущенные родители уже подписали коллективное заявление, требуют уволить учителя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга БЕРДЫШЕВА, юрист: Есть трудовое законодательство, где говорится о том, что за проступки идет выговор, после двух выговоров идет увольнение. Но в данном случае, это уже вышло за нарушение трудового законодательства. Здесь есть уже пострадавшая сторона.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Сейчас в ситуации разбирается специальная педагогическая комиссия, а пострадавших детей родители отвезли на экспертизу, снять побои. И уже написали заявление в полицию. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Суррогатная водка продолжает убивать украинцев {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Суррогатная водка продолжает убивать украинцев 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 18 
\par\sb0 \ql 19:34:34-19:34:48{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Еще два человека умерли от отравления суррогатной водкой и трое попали в больницу. Жертвы снова в Харьковской области, где пострадало больше всего людей. Все же за две недели фальсификат погубил свыше полусотни человек, в два раза больше оказались в больницах. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Житомире мужчина грозился взорвать пятиэтажку {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Житомире мужчина грозился взорвать пятиэтажку 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 19 
\par\sb0 \ql 19:34:49-19:35:28{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Взорвать пятиэтажку угрожал житель Житомира. Сорокалетний мужчина поссорился с соседями и начал гоняться за ними с топором, а после забаррикадировался в своей квартире, где перерезал газовый шланг, угрожал взорвать весь дом. Почти час его уговаривали открыть двери, в итоге дебошир сдался. Его отправили на психиатрическую экспертизу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Рита ОЖГО, жительница Житомира: Ми всі повиходили з дому, бо дуже боялися, щоб нічого він не зробив.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алла ВАЩЕНКО, пресс-секретарь Нацполиции в Житомирской области: Спецпризначенці ввійшли в квартиру, чоловік був з сокирою, намагався чинити якісь протиправні дії. По зовнішнім ознакам, він перебував чи то в стані сильного алкогольного, чи то наркотичного сп’яніння. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Подвал дома в Ивано-Франковске затопило нечистотами {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Подвал дома в Ивано-Франковске затопило нечистотами 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 20 
\par\sb0 \ql 19:35:30-19:38:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Дом с нечистотами. Подвал ивано-франковской многоэтажки затоплен канализационными стоками, текут трубы. Коммунальщиков жильцы вызывают еженедельно. Почему не могут устранить зловонное бедствие? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЯРЕМА, жительница дома: От тут я заходжу і я відчуваю запах плісені під чим вот. І так по периметру. Навіть чути запах фекалій.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Квартира Анны на первом этаже. Здесь сыро и чувствуется неприятный запах.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЯРЕМА, жительница дома: У мене завжди вікна привідкриті, а на день в мене завжди вікна навстіж відкриті, тому що страшний тут сморід.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Жители подъезда жалуются: в антисанитарных условиях живут уже больше года. Люди сетуют, канализационные трубы старые и дырявые, из-за этого нечистоты со всего дома и льются в подвал. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталья ЯРЕМА, жительница дома: Воно виривається з труби і просто не йде туди, куди потрібно, а виривається з труби і тече в підвал.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В подвал люди спускаются только для того, чтобы проверить уровень нечистот. Овощи и консервацию здесь уже давно не хранят. Зайти в зловонную жижу в обычной обуви невозможно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЯРЕМА, жительница дома: Без гумаків не можна, треба брати гумаки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Глубина нечистот тут – почти тридцать сантиметров. Люди рассказывают, то потому что вчера вызывали сантехника и трубы хоть как-то починили. Но такого ремонта хватает всего на несколько дней. Как минимум, раз в неделю жители дома вызывают коммунальщиков, чтобы те откачали сточную массу. Но сантехники вместо того, чтобы поменять трубы, в который раз их латают. В зловонный подвал не могут опасть даже тепловики, чтобы проверить сети к началу отопительного сезона.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ТУРИВ, слесарь "Ивано-Франковскоготеплокоммунэнерго": Я у простих капцях не піду. Мушу вдіватися в гумаки цілий час. Тут ще було гірше набагато. Тот все пливало.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЯРЕМА, жительница дома: Ну, бачите, от тако, по труби було. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В городской службе разводят руками. Коммуникациям в доме уже более сорока лет. Что смогли – обновили. Все делают в долг. Таким же образом обещают поменять сточную систему. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владимир ПРОДАНКЮК, главный инженер коммунального предприятия: За виконані роботи треба заплатити п’ятнадцять тисяч за холодне водопостачання, сімнадцять тисяч ще за той минулий рік, що ми за центральне опалення, замінили труби, і по водовідведенню тоже саме, буде десь біля п’ятнадцяти тисяч. Це сугубо буде за кошти власників квартир.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: После приезда съемочной группы "Событий", коммунальщики выкачали нечистоты из подвала, но глобально проблема не решена. Капремонт канализации в доме обещают начать уже к концу этой недели. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Голландский суд рассматривает дело о возвращении скифского золота {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Голландский суд рассматривает дело о возвращении скифского золота 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 21 
\par\sb0 \ql 19:38:13-19:40:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Тяжба за Скифское золото. Суд Амстердама начал рассматривать дело о возвращении уникальных артефактов. Единственный вопрос: кому принадлежат полтысячи музейных экспонатов? Ведь их вывезли на выставку в Голландию из Крыма еще до аннексии полуострова. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В суде Амстердама делят Скифское золото. Более полутысячи экспонатов – от древних черепков до изысканных ювелирных украшений. Раритеты привезли на выставку в Нидерланды в начале 2014-го из Крымских музеев. После аннексии полуострова Россией голландцы оказались в замешательстве: кому возвращать ценности? Тихое музейно мероприятие рискует перерасти в громкий политический скандал международного уровня, но представителям Крыма, как известно, закон не писан. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михил Ван ЛЕУВЕН, адвокат, представляющий Крымскую сторону: Произошли политические изменения, и почему музеи, которые от политики далеки, должны быть в это втянуты? Музеи Крыма всегда заботились об этих экспонатах. С тех пор, как их раскопали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей МАЛЫГИН, директор Центрального музея Тавриды: Предметам ничего не угрожает, они вполне могут занят свои места в экспозиционных залах, откуда они были взяты. Украинские исследователи, посетители из Украины, туристы из Украины, мы всегда им рады и всегда готовы показать эти вещи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Многолетний директор крымского музея забыл, что отправляли скифское золото от имени государства Украина, говорят представители официального Киева.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Светлана ФОМЕНКО, первый заместитель министра культуры Украины: Дивними стали виступи тих музеїв, які позиціонуються як громадяни України, але говорять про комуністичний режим в Україні, який передава ці колекції, який грабував Крим і вивозив кримські культурні цінності до Києва. Тобто абсолютно не конструктивна позиція.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Юристы украинской стороны уверены, сокровище Скифов вернутся в Украины.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрей КАРНАУХОВ, адвокат, представляющий Украину: Тому що це питання українського законодавства, воно має розглядатись в українських судах, а не в суді Амстердаму, і якщо ж вже в суді Амсетрдаму, то норми Конвенції, міжнародної Конвенції про охорону культурної спадщини також мають ути застосовані. Відповідно до цих норм, культурна спадщина має бути повернута на територію України.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Заседание в суде Амстердама длилось более пяти часов, но решение судьи не вынесли. Вердикт по этому делу нидерландская фемида планирует огласить в середине декабря, но по местным законам, если в деле появятся новые факты, процесс может растянуться на год. А пока коллекция останется в амстердамском музее Оланда Персона. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Священники восстали против инициатив депутатов {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Священники восстали против инициатив депутатов 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 22 
\par\sb0 \ql 19:40:56-19:41:46{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Представители всех конфессий объединились против законопроекта, который завтра депутаты будут рассматривать в Верховной Раде. По словам священников, документ может позволить общинам самостоятельно решать, к какой конфессии будет принадлежать церковь или храм, и передавать в ее собственность здания. В религиозном сообществе считают, что такое новшество может привести к захватам их культовых сооружений.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Николай ДАНИЛЕВИЧ, заместитель главы Синодального отдела внешних церковных связей УПЦ: Законопроект сорок один двадцять вісім відкриває можливості для звичайного рейдертсва з боку злочинців, які зможуть створювати псевдорелігійні громади задля заволодіння будівлями або земельними ділянками реальних релігійних громад. Цей законопроект ризикує внести великі проблеми в релігійне середовище України. Фктично, може початися новий виток міжрелігійних і міконфесійних конфліктів. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Запрет на продажу спиртного по ночам не действует {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Запрет на продажу спиртного по ночам не действует 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 23 
\par\sb0 \ql 19:41:47-19:45:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Алкоголь ночью – не проблема. С начала месяца в Киеве действует запрет на продажу спиртных напитков в ночные часы, точнее, не действует. Ни в одном из магазинов, где побывали "События" продавец не отказал в продаже. Почему игнорируют запрет? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На часах почти двенадцать, а это значит, продажа алкоголя под запретом. Так решили депутаты Киевгорсовета. Запрет действует уже четыре дня, то есть с первого октября. Можно ли сейчас купить спиртное? "События" решили проверить. Продуктовый магазинчик на окраине столицы. Здесь очередь из желающих приобрести алкогольные напитки. От разнообразия пива глаза разбегаются. Продает без проблем. О запрете на торговлю продавцы знают, но никого это не смущают. Запретят пиво продавать или вообще алкоголь. Подает бутылку водки. Чрез пять минут возвращаемся с камерой. Я у вас только что покупала водку. Вы знаете, что с первого октября принято решение в Горсовете о запрете продажи алкоголя после двадцати трех?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Продавец: Я слышала, но у нас, нам директор не говорил.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Ни в одном из трех магазинов нам не отказали в продаже спиртного. Даже в крупном супермаркете, на который тоже распространяется решение Горсовета. На полках алкоголь на любой вкус и кошелек, который можно купить беспрепятственно. Четыре магазина и час времени, и вот результат. В магазинах и ларьках мы свободно купили две бутылки пива и бутылку водки. Почему запрет не действует, адресуем вопрос его инициатору – депутату Киевского горсовета Владиславу Михайленко. Оказалось, все держится на личных договоренностях столичных властей с предпринимателями. Депутат признает, запрет пока только на бумаге. Без соответствующего закона, который уполномочен принять Парламент, привлечь к ответственности владельцев МАФов и магазинов нельзя. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владислав МИХАЙЛЕНКО, депутат Киевского горсовета: Місто, на жаль, відповідно до діючого законодавства не може накладати якісь санкції. Ми не маємо повноважень, щоб штрафувати ч робити щось інше. Органи фіскальної служби, наприклад, не можуть відбирати ліцензію на роздрібний продаж торгівлі. власне, що ми і збираємося передбачити відповідним законопроектом.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: Решение о запрете чиновники обещают доработать, а пока киевская власть пользуется своими рычагами влияния. Горсовет может разорвать договор с предпринимателем, а МАФ демонтировать.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕНИЕ ПРОГРАММЫ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Волна разоблачений взяточников прокатилась по Украине {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Волна разоблачений взяточников прокатилась по Украине 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 19:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 19:59:59-19:02:09{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Елена КОТ, ведущая: Волна громких разоблачений взяточников прокатилась по Украине. Сразу в четырех городах в вымогательстве уличили семерых правоохраниелей и с поличным. Сколько денег и у кого требовали? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В Днепре на взятке попались подполковник и майор полиции. СБУ задержало их, когда те требовали от бизнесмена четыре тысячи гривен. Такую сумму предприниматель платил ежемесячно, чтобы ему не препятствовали в торговле алкоголем. А в Николаевской области полицейские прикрывали воровство дизтоплива на локомотивах. Тамошний глава полиции сотрудничал с местными бандитами и в месяц получал до 50 тысяч гривен. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег БАРЫШЕВ, начальник следственного отдела прокуратуры Николаевской области: Злочинна діяльність зазначених осіб докмуентувалась упродовж декількох місяців, тому це не… і затримано зловмисників на отриманні чергового, скажемо так, траншу грошових коштів. Їх діяльність булла систематичною.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: В Суммах на взятку задержали сразу трех чиновников сотрудников управления юстиции. Увидев оперативников, они бросились бежать. Ловить из пришлось по всему городу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олеся РАПУТА, пресс-секретари СБУ Сумской области: Закрилися в автомобілі, не відкривали його і таким чином перешкоджали правоохоронцям виконувати їх обов'язки. Зловмисники вимагали п'ятдесят тисяч гривень від місцевого мешканця за передачу тому автомобіля, який він придбав на електронних торгах та сплатив усі необхілні платежі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: На Прикарпатье глава фонда госимущества требовал у местного бизнесмена рекордную сумму – сто пятьдесят тысяч долларов. За это предлагал снизить оценочную стоимость помещения бумажной фабрики, которую предприниматель намеревался купить. Но время получения первой части взятки в двадцать тысяч долларов, чиновника Зиновия Жовнира задержали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег САЛЮК, заместитель начальника управления СБУ Ивано-Франковской области: Одним із посадовців регіонального відділення було запропонована детальна схема придбання цього об'єкту з заниженням вартості, скажемо, з тринадцяти мільйонів до п'яти. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Корреспондент: За четыре года на посту руководитель Ивано-Франковского фонда госимущества успел приобрести недвижимость и выстроить роскошный особняк од Львовом. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Стрілянина в спальному районі Миколаєва {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Стрілянина в спальному районі Миколаєва 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 06:59:00-06:59:28{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Стрілянина в спальному районі Миколаєва. 2-є працівників держохорони поранені. Напередодні вони в цивільному одязі проходили біля супермаркету. Почули крики про допомогу і побачили бійку. Чоловіки спробували розняти учасників конфлікту. Натомість дістали кулі із вогнепалу. Один у живіт, інший в коліно. Стірлець та його подільник втекли на Деу Ланосі сірого кольору. У ці хвилини авто та нападників вистежують. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Виконання мінських угод обговорили в Москві помічниця Держсекретаря США Вікторія Нуланд з радниками президента федерації Володимира Путіна Юрієм Ушаковим та Владиславом Сурковим {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Виконання мінських угод обговорили в Москві помічниця Держсекретаря США Вікторія Нуланд з радниками президента федерації Володимира Путіна Юрієм Ушаковим та Владиславом Сурковим 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 06:59:29-06:59:48{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Виконання мінських угод обговорили в Москві помічниця Держсекретаря США Вікторія Нуланд з радниками президента федерації Володимира Путіна Юрієм Ушаковим та Владиславом Сурковим. Йшлося про розведення військ на Донбасі, обмін полоненими та вибори на окупованих територіях. Деталей переговорів не розголошують. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 7 та 9 жлвтня у Петрівському та Станиці Луганській мають відводити війська {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 7 та 9 жлвтня у Петрівському та Станиці Луганській мають відводити війська 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 06:59:49-07:00:19{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: 7 та 9 жлвтня у Петрівському та Станиці Луганській мають відводити війська. Саме ці дати погодила в Мінську напередодні тристороння контактна група. Повідомила речниця представника від України Леоніда Кучми. Також українська сторона вимагає від бойовиків скласти коректні списки тих, кого Україна могла би обміняти на 57 наших полонених. Адже у переліках які надали представники псевдо республік чимало людей не причетних до конфлікту на Донбасі. До того ж вони приховують інформацію про інших українських бранців. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Візовий режим із Росією - топ тема цього парламентського тижня {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Візовий режим із Росією - топ тема цього парламентського тижня 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 07:00:20-07:02:53{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Візовий режим із Росією - топ тема цього парламентського тижня. Постанову про це Верховна рада може розглянути вже сьогодні. Основні аргументи ініціаторів голосування - безпека. З іншого боку це призведе до мільярдних збитків і завдасть клопоту дипломатам і пересічним українцям. У плюсах та мінусах нових відносин з Росією розбиралися Собитія.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Розмову про запровадження візового режиму з Росією як і про розрив дипломатичних відносин ведуть давно. Повністю припинити контакти із Москвою Київ поки не готовий. А запровадження віз для росіян - гарний спосіб продемонструвати світу - Україна відмежовується від країни агресора. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ОГРИЗКО, міністр закордонних справ України(2007-2009): "Ми дозволяємо сьогодні російським спецслужбам їхати в Україну тому що безвізовий режим дуже допомагає такому простому переміщенню через кордон тих, хто може нам завдати дуже серйозної шкоди".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Якщо ж до віз таки дійде - у першу чергу знизиться кількість росіян туристів які їдуть до України або далі до Європи лишаючи тут чималі гроші. Утім набагато більший удар завдасть дзеркальне запровадження віз Москвою. За даними НБУ торік трудові мігранти перерахували з Росії до України 1 млрд. 200 млн. доларів. З запровадженням віз кількість таких працівників істотно знизиться. Навіть якщо потік бажаючих лишиться колишнім відомства фізично не зможуть видати таку кількість дозвільних документів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Костянтин ГРИЩЕНКО, міністр закордонних справ України (2003-2005, 2010-2012): "Можна передбачити величезні черги, можна передбачити що це буде призводити до серйозних нервових струсів багатьох, особливо людей похилого віку. Сама по собі віза крім додаткового бюрократичного ускладнення в даному конкретному випадку мало що дає. По крайній мірі мінуси набагато перевищують ніж плюси ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Російський політолог Олександр Шмильов називає ще кілька проблем які виникнуть із запровадженням візового режиму. Перше - для росіян опозиціонерів які тікали до України від переслідування. Друга набагато глибша - поїздки до Росії громадян з тимчасово непідконтрольних територій. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр ШМЕЛЬОВ, політолог: "Если у них не будет возможности въезжать туда по украинским паспортам, скорее всего в Донецке и Луганске начнется массовая раздача паспортов РФ, вот мол надо же этим людям куда то ездить спасаться от обстрелов".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На додачу видавання російських паспортів ускладнить стратегію з деокупації не підконтрольних територій. Бути чи не бути візовому режиму дізнаємось сьогодні. Спікер парламенту Андрій Парубій наголосив - постанова вже готова на внесення народних депутатів. Утім і позитивне рішення депутатів теж не поставить крапку, останнє слово буде за президентом. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Червоний хрест сплатить борги Донбасу за електрику аби 600 тисяч мешканців окупованих територій не залишилися без води {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Червоний хрест сплатить борги Донбасу за електрику аби 600 тисяч мешканців окупованих територій не залишилися без води 
\par\sb0 \ql Источник: ТРК Украина : Передача События ({\i выпуск} 07:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 07:02:54-07:03:21{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Віталій ШКОЛЬНИЙ, ведучий: Червоний хрест сплатить борги Донбасу за електрику аби 600 тисяч мешканців окупованих територій не залишилися без води. Організація виділяє на це 700 тис. доларів аби відновити постачання струму до населених пунктів на лінії розмежування. Це лише тимчасовий захід а не постійне рішення, наголошує Червоний хрест. І зазначає - проблему можна подолати тільки політичним рішенням. Адже люди ризикують зустріти перші приморозки і зиму знову без води. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} \pard}