{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033\fs20{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2\fcharset204 Arial;}
{\f99\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Arial;}{\f100\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f101\fnil\fcharset2 Wingdings;}{\f102\fcharset204{\*\fname Courier New;}Courier New CYR;}{\f103\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red51\green102\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl567\margr567\margt567\margb567
{\footer \pvpg\phpg\posx11673\posy14890{\field{\*\fldinst {\fs20 PAGE}}}\par
\pard\plain  \par}
\pard\sb100\sa100\fs20\lang1033
{\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0}Заглавие: Реформування потребує ставлення людства до антибіотиків 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:07) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 21:18:20-21:21:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Реформування потребує ставлення людства до антибіотиків. Назріває велика проблема: бактерії вже стають стійкими до більшості ліків, і скоро їх не можна буде здолати. Нещодавно Україна разом з іншими країнами ООН підписала документ про спільну боротьбу із супербактеріями. В Україні дуже поширене безконтрольне споживання антибіотиків. Насамперед через безрецептурний продаж ліків і нелюбов українців ходити до лікарів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Торік українці залишили в аптеках понад 50 мільярдів гривень. Чверть цієї суми пішла на антибіотики. Агресивними препаратами люди лікують легкі застуди та віруси. Як наслідок, стають безпорадними перед серйозними хворобами. Недовіра до лікарів, швидкий темп життя і доступність медпрепаратів привчили українців до самолікування. Михайло – успішний менеджер. За осінь-зиму хворіє щонайменше тричі, але до лікаря не поспішає. Купує, що порадять аптекарі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ФІЛІПОВ, киянин: "Времени мало. Нужно, чтобы эффект был быстрый. Поэтому иногда я злоупотребляю и беру сильные средства, беру антибиотики".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Після десятиріч застосування людством антибіотиків мікроби навчилися адаптовуватися до них. Безконтрольне вживання сильних препаратів тільки збільшує кількість цих супербактерій. І здолати їх дедалі складніше. Вони просто не піддаються лікуванню. Тож фахівці категоричні: приймати антибіотик чи ні – може визначити лише лікар.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марина КРАПИВНЕР, терапевт: "С помощью осмотра, с помощью опроса пациентов, с помощью рентгеновских снимков, анализов. Масса различной псевдоинформации. При ОРЗ, при гриппе нет смысла назначать антибиотик с первого дня".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Та оскільки професійна діагностика в Україні добряче шкандибає, часто недоцільно ліки призначають і медики. Дають пацієнтам одразу потужний протимікробний препарат резерву, який на Заході застосовують у крайньому разі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ГОЛУБОВСЬКА, головний інфекціоніст України: "Поэтому когда наши пациенты едут в Европу, в Америку с тяжелыми осложнениями, в том числе и послеоперационными, то там не могут понять, что наш больной уже пять раз получал препарат, который в Европе назначают один раз в пять лет".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Однак антибіотиком нашпигована не лише медична сфера. Ними лікують і регулюють ріст свійських тварин, чиє м'ясо потім потрапляє на прилавки. Прострочені антибіотики разом з іншим сміттям ідуть на полігони, де розкладаються і врешті потрапляють у грунт та воду. Тож рятувати ситуацію треба комплексно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ЛЯШКО, голова громадської організації "Інфекційний контроль в Україні": "Три ключових речі. Це потрібно потихеньку запроваджувати рецептурний відпуск антибіотиків. Це інфекційний контроль в закладах охорони здоров’я. У нас в Україні біля одного мільйона випадків внутрішньо лікарняного інфікування. Третє – це гарна просвітницька робота".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У МОЗ з усім погоджуються. Обіцяють і рецепти запровадити, і діагностику покращити. Та коли – не кажуть.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр ЛІНЧЕВСЬКИЙ, заступник міністра з питань охорони здоров’я України: "Ми будемо стимулювати рецептурний продаж для цілої групи. Чому тільки антибіотиків? Для всіх препаратів. Це цивілізаційна проблема. До всього не можуть дійти руки".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Тож поки українців рятує лише власна свідомість та здоровий спосіб життя. Якщо захворіли – обов’язково зверніться до лікаря. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Києві вулиці та площі отримали нові назви {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Києві вулиці та площі отримали нові назви 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:07) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 21:21:45-21:22:05{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: У Києві вулиці та площі отримали нові назви. Зокрема, проспект Возз'єднання тепер Соборності, Московська площа стала Деміївською, а вулиці Патриса Лумумби носитиме ім’я Іоанна Павла ІІ. Відповідне рішення ухвалили сьогодні на Київраді. Попередньо назви пройшли громадське обговорення на сайті. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Острозька академія святкує 440 років {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Острозька академія святкує 440 років 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:07) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 21:22:05-21:25:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Острозька академія святкує 440 років. Це перший та найстаріший університет України та Східної Європи, заснований князем Острозьким. Серед перших випускників – гетьмани війська Запорізького, перший ректор Києво-Могилянської академії, письменники та інші відомі постаті, які змінили історію України. Нині в сучасній академії навчається три тисячі студентів, а в коридорах і нині витає дух історії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нині невеличкий 15-тисячний Острог 440 років тому був справжнім містом-фортецею. П’ятий за величиною після Києва, Львова, Луцька та Кам’янця, він був не лише оборонним центром регіону, а й науковим. Тож 1576-го князь Костянтин Острозький заснував Слов’яно-греколатинську академію.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ПАСІЧНИК, ректор Національного університету "Острозька академія": "Уявіть собі, на якому рівні в той час була Острозька академія, коли її другого ректора – а другим ректором був вже європеєць, Пилип Лукаріс – обрали константинопольським патріархом, вселенським".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: За основу в академії взяли незвичне для українського шкільництва вивчення самих вільних наук. Спудеї опановували п’ять мов. Тут уперше поєднали два типи культур – візантійську і західноєвропейська. Це копія конспекту учня Острозької академії. Так вчилися 400 років тому. Аби заощадити на дорогому папері, в один зошит вписували декілька предметів. Наприклад, риторику, астрономію та математику. Така традиція популярна і нині. Щоправда сучасні студенти об’єднують конспекти, аби зберегти місце в сумці. Та й конспекти потроху поступаються модним гаджетам. Замість невеликих класів тут тепер просторі аудиторії, а дерев’яні дошки замінили сучасними мультимедійними. Нині в академії три тисячі студентів з усієї України. Навчають залюбки. Кажуть: надихають навіть стіни. Випускники – журналісти, банкіри, дипломати, економісти – є й у списку "Форбс".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ДАЦЕНКО, студентка з Полтавщини: "Відчувається певна містика і ще дух того історизму, тих самих князів Острозьких. Таке враження, ніби вони тут ходять по академії і створюють всю цю справді ауру вишуканості. Якось тут все… аж хочеться навчатися і хочеться справді творити щось".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим КРУЧОК, студент із Житомирщини: "Маємо музей, маємо культурно-мистецький центр для виступів, концертів. Маємо власний спортзал, маємо тренажерний зал. Тут студента цінують за знання. І це головне".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Унікальна колекція стародруків також серед доступних студентам навчальних матеріалів. Академічна бібліотека – третя в Україні після львівської імені Стефаника і київської Вернадського. Деякі видання в Острозі – єдиний примірник. Гордість – унікальна острозька Біблія 1581 року.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анастасія ХЕЛЕНЮК, директор музею історії Острозької академії: "Це перша повна друкована слов’янська Біблія. Фактично весь слов’янський світ отримав повний текст Біблії друкований і створений церковнослов’янською мовою. Діячі Острозької академії сім років перекладали біблійні тексти. Вона є ще й шедевром світового книгодрукування. Там три мільйони 240 тисяч друкованих знаків".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Життя в Острозькій академії вирує. Університет – як головна артерія для всього містечка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій НІКІТІН, художник: "В Острозі дуже багато студентів. Вони якось наповнюють життя міста якоюсь енергетикою. І молодість, і… Тобто місто живе завдяки цьому". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Великий футбол {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Великий футбол 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:07) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 21:25:35-21:28:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: У Туреччині за двадцять хвилин починається великий футбол. У місті Конья Україна грає з турецькою збірною. Через теракт у Стамбулі нині по всій країні посилені заходи безпеки. Про передматчеву атмосферу розповість Андрій Ковальський. Андрію, вам слово.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Добрий вечір. Сьогодні буквально за кілька хвилин тут, на стадіоні у місті Конья, розпочнеться відбірний матч до чемпіонату світу 2018 року з футболу між збірними Туреччини та збірними України. Місто Конья – одне з найбільших міст Туреччини. Разом з передмістями населення сягає двох мільйонів. Тому сьогодні забезпечена підтримка турецькій збірній. Майже всі квитки продані. А це 42 тисячі квитків. При тому, що вартість квитків стартувала від ста турецьких лір. Це приблизно 800 українських гривень. За офіційною інформацією, лише 250 українців купили квитки. І переважна більшість – це представники української діаспори тут, у Туреччині.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql – «Я працюю тут в посольстві. Спеціально приїхав підтримати нашу команду. Тому що вірю, що наші хлопці переможуть. Вболіваємо за них».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql – «Україна, вперед. Будемо підтримувати, звісно, українську команду. Тому вже будемо орієнтуватися на трибуні».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На матчі будуть посилені заходи безпеки. Особливо після сьогоднішнього теракту в Стамбулі. На вході всіх ретельно обшуковують. І суворо заборонена будь-яка піротехніка. За турецькими законами, це дуже серйозний проступок. Щодо самого матчу, ніщо в місті не виказує, що сьогодні тут будуть грати у футбол. Немає фанатів на вулицях міста, немає афіш. Перших фанатів ми зустріли тут, під стінами стадіону. Гра обіцяє бути дуже напруженою. Турків гнатиме вперед величезна армія фанатів. Головного тренера влаштує лише перемога. Колишній тренер Андрія Шевченка в "Мілані" не викликав у збірну зірку турецького футболу Арда Турана. Тому поразку йому можуть не пробачити. Українці теж налаштовані лише на перемогу, але і нічию вважатимуть гарним результатом.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql – «Я думаю, Фатік Терім зробив помилку, що не викликав Арда Турана. Це великий футболіст. І без нього ми можемо навіть програти».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ШЕВЧЕНКО, головний тренер національної збірної України: "Однозначно будет очень напряженный матч. Ни одна игра с командой Турцией, которую играла Украина, никогда не проходила на низких скоростях. Это всегда был очень хороший футбол, быстрый. То, что касается тактики, однозначно, в этой игре она будет играть большую роль".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Одразу після цього матчу збірна України вирушає до Польщі, до Кракова, де проведе свій наступний матч – проти команди Косово. Це домашній матч збірної України. Але граємо на нейтральній території, тому що Україна офіційно не визнала Республіку Косово, і граємо в Польщі. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Сьогодні в АТО почалося відведення військ відповідно до мінських домовленостей {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Сьогодні в АТО почалося відведення військ відповідно до мінських домовленостей 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:45:20-18:48:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Сьогодні в АТО почалося відведення військ відповідно до мінських домовленостей. Перший етап відбувся в районі населених пунктів Петрівське та Богданівка. Сили АТО відійшли на кілометр на захід і зайняли нові позиції. Стежили за процесом місія ОБСЄ і Спільний центр контролю та координації. Також спостерігачі підтвердили, що бандити теж відвели сили на кілометр у протилежному напрямку. А от заплановане відведення в районі Станиці Луганської переноситься з 9 жовтня на наступний тиждень, бо терористи нині там порушують режим тиші. Нагадаю, наприкінці вересня у Мінську уклали угоду про повне затишшя в районі населених пунктів Золоте, Станиця Луганська та Петрівське. Та у разі виконання домовилися вивести звідти війська. Однак терористи свого слова не дотримались і почали обстріли. Проте Україна пішла на другу справу, і цієї середи в Мінську сторони знову домовились про відведення збройних формувань.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РОЗЕНКОВ, кореспондент: Запуск цієї сигнальної ракети – перевірка готовності протилежної сторони до синхронного відведення військових підрозділів. Мінські домовленості тристоронньої контактної групи, укладені ще 21 вересня, передбачають розведення сил і засобів на відстань кілометра від попередніх позицій. На цій ділянці фронту поблизу Петрівського відведення ворог зривав уже двічі, щоразу вдаючись до нових провокаційних обстрілів. Українські військові кажуть: покидають свої позиції без задоволення. Адже доклали багато зусиль на облаштування побуту на цій території.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван, військовослужбовець ЗСУ: "Трохи обідно. Дуже багато роботи зроблено. Як ви бачите, тут і баню було зроблено, все облаштовано. Зараз на нові позиції. Але це наказ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій, військовослужбовець ЗСУ: "Эмоции неоднозначные. Но получили приказ – соответственно, должны его выполнить, от линии разграничения. Вещи собираем. В принципе, те позиции у нас готовы. Есть где жить. Здесь огневые оборудованы".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РОЗЕНКОВ, кореспондент: Для цілодобового контролю на цій ділянці залишається група українських офіцерів зі спільного центру контролю та координації припинення вогню. До того ж, тут мають працювати патрулі наглядової місії ОБСЄ. Наші військові стверджують: ця територія не має бути сірою зоною.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦЬКИЙ, генерал-майор, керівник української частини спільного центру контролю і координації питань припинення вогню: "Лінія зіткнення не змінюється. Ця зона залишається під контролем ЗСУ. Як ви бачите, тут населених пунктів немає. Відповідно, ОБСЄ буде тут контролювати. І лінія зіткнення не переноситься нікуди. Це відведення зроблено виключно з тією метою, щоб унеможливити використання стрілецької зброї".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РОЗЕНКОВ, кореспондент: Факт виконання українською стороною домовленостей про відведення техніки та військовослужбовців зафіксували представники ОБСЄ. За інформацією, яку наглядачі обіцяють поширити в щоденному звіті, російсько-терористичні війська також розпочали відведення сил. Втім, якщо ситуація зміниться, українські армійці обіцяють швидко повернутися на попередні позиції.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій, військовослужбовець ЗСУ: "Мы всегда находится в боевой готовности. Так что, приблизительно минут 15 – и мы на месте. Если будут выдвигаться, то будем работать адекватно".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РОЗЕНКОВ, кореспондент: Якщо терористи не порушуватимуть режиму тиші, наступний етап відведення людей і техніки відбудеться і поблизу Станиці Луганської. Його планували на 9 жовтня. Однак, оскільки ворог щодня стріляє, поки точної дати немає. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} За минулу добу в АТО поранені троє наших армійців {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: За минулу добу в АТО поранені троє наших армійців 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:48:55-18:49:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Водночас за минулу добу в АТО поранені троє наших армійців. Зафіксовано 30 ворожих атак. На луганському напрямку бойовики застосували важке озброєння і ще на світанку випустили понад 40 мінометних мін. Найгарячіше було біля Новоолександрівки, Попасної, Станиці Луганської, а також Мар’їнки та Широкиного. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Сьогодні Роману Сущенку путінський режим висунув офіційне обвинувачення у шпигунстві {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Сьогодні Роману Сущенку путінський режим висунув офіційне обвинувачення у шпигунстві 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:49:15-18:49:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Сьогодні Роману Сущенку путінський режим висунув офіційне обвинувачення у шпигунстві. Про це повідомив адвокат незаконно арештованого українця Марк Фейгін. Кореспондента "Укрінформу" затримали 1 жовтня у Москві, не попередивши ані родину, ані українських дипломатів. ФСБ закидає Сущенку збір даних про російську армію, витік яких за кордон начебто міг зашкодити обороноздатності Росії. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} До Сущенка досі не змогли потрапити українські консули {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: До Сущенка досі не змогли потрапити українські консули 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 18:49:40-18:50:36{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: До Сущенка досі не змогли потрапити українські консули. Про це у Верховній Раді повідомив очільник МЗС Павло Клімкін. Навіть не допомогло ні залучення Міністерства інформаційної політики, ні світових медіа, ні міжнародних організацій. Клімкін наголошує, що Кремль намагається сфабрикувати справу. Така ж ситуація і з іншим в’язнем Кремля – Олександром Кольченком. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло КЛІМКІН, міністр закордонних справ України: "В черговий раз Україна не надає такого доступу. Ми намагаємося отримати його, і сподіваємося, що це відбудеться найближчим часом. Сьогодні Росія сподівається сфабрикувати звинувачення стосовно нього. Стосовно Кольченка, на жаль, така ж сама ситуація".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Як стало відомо буквально щойно, українських дипломатів таки допустять до Романа Сущенка наступного тижня. Про це повідомив президент Порошенко у Facebook. Клімкіну та його команді таки вдалося цього домогтися. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Росія давно готувалася до військової агресії та заздалегідь спробувала убезпечити себе від міжнародних судів, - заявив міністр юстиції Павло Петренко {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Росія давно готувалася до військової агресії та заздалегідь спробувала убезпечити себе від міжнародних судів, - заявив міністр юстиції Павло Петренко 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 18:50:36-18:52:03{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Росія давно готувалася до військової агресії та заздалегідь спробувала убезпечити себе від міжнародних судів, - заявив міністр юстиції Павло Петренко у парламенті під час години запитань до уряду. За його словами, росіяни ще з 90-х виписували норми, за якими можуть не виконувати міждержавні угоди і мають право відмовитися від розгляду такої справи у міжнародному суді. Українське Міністерство юстиції проаналізувало майже всі міжнародні угоди, підписані Росією за останні 25 років, і таки знайшло три документи, за порушення яких можна добиватися справедливості у судах. Це фінансування тероризму, расова дискримінація і порушення прав іншої держави. Україна вже подала п’ять скарг проти Росії до Європейського суду з прав людини. Однак із найбільших – про конфлікт на Донбасі. У ній понад десять тисяч доказів про агресію Росії. І її почнуть розглядати вже наступного року, - впевнений міністр юстиції.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: "У всього цивілізованого світу немає жодних сумнівів, що Росія є країною-агресором, що Росія є тією країною, яка брутально потопталася на світовому правопорядку. Я переконаний, що президент РФ, настане такий час, буде мріяти про міжнародний кримінальний суд в Гаазі, а закінчить він набагато гірше, як десятки диктаторів, які закінчили погано у цьому році". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ураган "Метью" забрав життя вже 572 людей {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ураган "Метью" забрав життя вже 572 людей 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 18:52:03-18:53:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Ураган "Метью" забрав життя вже 572 людей. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ще вісім людей отруїлися сурогатним алкоголем {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ще вісім людей отруїлися сурогатним алкоголем 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 18:53:00-18:54:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Ще вісім людей отруїлися сурогатним алкоголем. Цього разу це мешканці кількох запорізьких населених пунктів, які купили фальсифікат у селянина. Вони нині у лікарні. А у справі з розведеним метанолом, який убив 53 людей, з’явився восьмий підозрюваний. 31-річний мешканець Вовчанська був посередником між виробниками фальсифікату та власниками магазинів. Чоловіку оголосили підозру. Він може провести за гратами десять років. Крім нього, у справі ще семеро затриманих. Три власники магазинів та розливайок, які торгували сурогатною горілкою і коньяком, двоє з них під домашнім арештом, одна жінка у СІЗО. Заарештовано також чотирьох організаторів, які розводили метанол у ванній, друкували етикетки і акцизи на принтері та реалізовували в кількох регіонах області. Встановлено і канали постачання технічного спирту в Україні. Його завозили з Росії до сєверодонецького підприємства, яке продає спирти.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віта ДУБОВИК, прес-секретар прокурора Харківської області: "Кожне затримання у цій справі важливе. Важливо, щоб всі учасники таких схем розуміли, що це не просто якась сіра нелегальна комерційна схема отримання прибутку, а що мова йде про людські життя, і що санкція цієї статті передбачає до десяти років позбавлення волі". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На Рівненщині бабуся допомогла поліцейським затримати групу аферистів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На Рівненщині бабуся допомогла поліцейським затримати групу аферистів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 18:54:20-18:54:36{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: На Рівненщині бабуся допомогла поліцейським затримати групу аферистів. Почалося все з нічного телефонного дзвінка і приголомшливої звістки. Що було далі – дивіться у "Надзвичайних новинах" одразу після нашого випуску. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Штрафи для винуватців п’яних ДТП можуть підняти до 102 тисяч гривень або ж замінити на три роки тюрми {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Штрафи для винуватців п’яних ДТП можуть підняти до 102 тисяч гривень або ж замінити на три роки тюрми 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 18:54:36-18:55:17{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Штрафи для винуватців п’яних ДТП можуть підняти до 102 тисяч гривень або ж замінити на три роки тюрми. Такий законопроект з’явився у Верховній Раді. Відповідне покарання пропонують для водіїв напідпитку, які заподіяли потерпілим тілесні ушкодження середньої тяжкості. Нагадаю, якщо водій не скоїв ДТП, але вперше попадається в нетверезому стані, він сплатить штраф понад 10 тисяч гривень із позбавленням прав на рік. При повторному правопорушенні протягом року виплатить понад 20 тисяч гривень і не матиме права сідати за кермо три роки. Третє порушення обернеться 40-тисячним штрафом і десятьма роками без транспортного засобу. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Японія подарувала українській Національній поліції нову зимову форму {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Японія подарувала українській Національній поліції нову зимову форму 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 18:55:17-18:56:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Японія подарувала українській Національній поліції нову зимову форму. 9,5 тисяч комплектів передав сьогодні особисто надзвичайний та повноважний посол Японії. У комплект входить комбінезон, термокуртка і термобрюки. Форма водонепроникна, пошита в Японії, однак розрахована на український температурний режим. Нашивки світловідбивні з логотипами української Нацполіції. Це вже не перша допомога уряду Японії. Раніше він передав нам 1600 автомобілів Toyota Prius. Також планується наступний подарунок – понад 700 автомобілів Mitsubishi Outlander.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Арсен АВАКОВ, міністр внутрішніх справ України: "Речь идет о зимнем обмундировании. Оно очень правильно и хорошо смоделировано. И для полицейских в небольших городах и в небольших селах, непосредственно работающих на местности, это очень удобная, теплая зимняя одежда".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сумі ШІКЕГІ, надзвичайний та повноважний посол Японії: "Ми дуже раді сьогодні наочно показати нашу допомогу. Ми разом з міністром Аваковим та пані Хатією Деканоїдзе побували і в Краматорську, і в Маріуполі, і на церемоніях прийняття на роботу нових поліцейських в Україні". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Нацполіція скоро може залишитися без очільниці {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Нацполіція скоро може залишитися без очільниці 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 18:56:23-19:00:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Нацполіція скоро може залишитися без очільниці. Як і Одещина. Хатія Деканоїдзе і Міхеіл Саакашвілі та ще низка їхніх співвітчизників, які нині працюють в Україні, беруть участь у парламентських виборах у Грузії. Відбудуться вони вже цієї неділі. У разі перемоги грузини вже з понеділка можуть звільнитися.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Міхеїл СААКАШВІЛІ, голова Одеської облдержадміністрації: "Я очень люблю эту землю, очень люблю этих людей. Я очень люблю… я очень хорошо вижу перспективу Украины. И меня бесит, меня выводит из себя, насколько мы все убиваем эти перспективы.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Очільник Одещини вже на валізах. У неділю 8 жовтня в Грузії парламентські вибори. Розраховує на перемогу і партія Саакашвілі "Єдиний національний рух". Її головний опонент "Грузинська мрія", яку заснував проросійський мільярдер Бідзіна Іванішвілі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Міхеїл СААКАШВІЛІ, голова Одеської облдержадміністрації: "Я, конечно, сейчас поеду в Грузию, потому что мне надо защищать результаты выборов. В Грузии мы боремся сейчас с российским олигархом, коррупцией, которая начинает возвращаться. И надо тоже Грузии помочь. И люди на меня там тоже смотрят с надеждой".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Та в Грузії колишній президент – гість небажаний. Проти нього чотири кримінальні справи. Його позбавили громадянства. Але навіть загроза арешту Міхо не зупиняє.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ФЕСЕНКО, політолог: "Може бути спроба арешту. І тут вже конфлікт і для нас. Мені здається, що Саакашвілі хоче свідомо, можливо, спровокувати таке зіткнення, конфлікт. Це теж може бути політичною технологією".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Разом із Саакашвілі Україну може покинути ціла команда його соратників, які працюють у різних міністерствах. Нацполіція України може втратити свою очільницю.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова Національної поліції України: "Пока дождемся выборов. Я готова и для Украины, и для Грузии стать простым солдатом. У нас общий враг. Враг, которого я помню еще с начала 90-х, который очень усердно себя выявляет, для того чтобы ни Грузия, ни Украина не процветали. Это Россия".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Хатія Деканоїдзе – колишній міністр освіти і науки Грузії та ректор поліцейської академії – не зізнається, чи повернеться на батьківщину. Вона має чим пишатися і в Грузії, і в Україні. Хоча результатами своєї роботи не надто задоволена.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова Національної поліції України: "115 тысяч человек, их трансформировать и мотивировать – это очень трудно. И если я скажу, что я довольна тем, что я сделала, конечно, я буду неправа".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Ще один реформатор з десанту Саакашвілі – відомий грузинський адвокат Гія Гецадзе – уже майже два роки в кріслі заступника міністра юстиції. Досить вдало реформує українське відомство.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гія ГЕЦАДЗЕ, заступник міністра юстиції України: "Я думаю, что Министерство юстиции сегодня – качественное и абсолютно новое министерство".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Журналіст: "А что мешает менять быстрее?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гія ГЕЦАДЗЕ, заступник міністра юстиції України: "Советский Союз в наших головах"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: А от невдалий екс-міністр охорони здоров’я Олександр Квіташвілі нині живе між Києвом та Нью-Йорком і повертатися в політику не планує. Хоче відкрити в Україні мережу приватних медичних клінік.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр КВІТАШВІЛІ, міністр охорони здоров’я в Україні (2014-2016 рр.): "Нет, я не пойду туда. Я не того образца, который был 8 лет назад, когда там работал. У меня сейчас другие интересы, другие вообще жизненные цели".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Чи повернуться у Грузію українські реформатори, залежить від результатів виборів. Щоб команді Саакашвілі нічого не загрожувало, він має отримати більшість, хоча це зовсім непросто.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тенгиз АБЛОТІЯ, політичний оглядач: "В целом они получат около 30, может быть, 35%. Чтобы приехать сюда и продолжить свою деятельность, ему позарез нужна именно убедительная победа на выборах – 50% плюс один. Практически таких шансов нет".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бачо КОРЧИЛАВА, політичний оглядач: "50 на 50, да. На самом деле это удивительный случай, когда после десяти лет власти, после того, когда их не было пять лет у власти и было много обвинений в адрес партии, что такие шансы у них… шансы большие очень". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Президент України Петро Порошенко розраховує на гроші Європейського Союзу для ремонту траси Одеса-Рені {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Президент України Петро Порошенко розраховує на гроші Європейського Союзу для ремонту траси Одеса-Рені 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:00:23-19:01:22{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Президент України Петро Порошенко розраховує на гроші Європейського Союзу для ремонту траси Одеса-Рені. Інспектуючи ділянку дороги, глава держави заявив: програма дорожнього будівництва стратегічно важлива. Він нагадав про консультації з президентами Румунії та Болгарії для створення робочої групи, яка б на гроші ЄС могла побудувати міст через Дунай, забезпечивши транзит вантажів між Україною та Євросоюзом. Порошенко зазначив, що трасу не ремонтували понад 35 років, і змінити ситуацію вдалося лише тепер.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ПОРОШЕНКО, президент України: "Я дякую обласній адміністрації, обласній раді, міським бюджетам, для того щоб вони сконцентрували зусилля і спрямували кошти на будівництво цієї дороги. Це лише перша ділянка. Коли ми говоримо, що було заплановано 80, зараз зробили 50 кілометрів, ми будемо рішуче продовжувати будівництво цієї дороги". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Україні треба створити ідеальні умови для ведення бізнесу, без будь-якого тиску з боку держави та контролюючих органів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Україні треба створити ідеальні умови для ведення бізнесу, без будь-якого тиску з боку держави та контролюючих органів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:01:22-19:02:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: В Україні треба створити ідеальні умови для ведення бізнесу, без будь-якого тиску з боку держави та контролюючих органів. Про це заявив прем’єр-міністр Володимир Гройсман на відкритті нового заводу з виробництва засобів захисту рослин у Білій Церкві. За його словами, допомогти цьому можуть індустріальні парки, які були б інвестиційно привабливими порівняно з сусідніми країнами. Законопроект про їх створення в парламенті проголосували лише в першому читанні. Як наголосив прем’єр, уряд вітатиме і захищатиме кожну гривню, проінвестовану в нове виробництво та нові робочі місця.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГРОЙСМАН, прем’єр-міністр України: "Якщо хтось буде використовувати владні повноваження для того, щоб тиснути на бізнес, я одразу хочу підкреслити: це є вороги, класові вороги і України, і мої особисті, і нашого уряду. Ніхто не дозволить робити диверсію по відношенню до нашої країни". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Ужгороді колишня котельня стане житлом для переселенців зі сходу України {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Ужгороді колишня котельня стане житлом для переселенців зі сходу України 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:02:15-19:04:58{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: В Ужгороді колишня котельня стане житлом для переселенців зі сходу України. Занедбана будівля була пусткою останні сім років. Тепер в її напіврозвалених стінах переселенцям доведеться облаштовувати собі оселю самотужки. Впродовж двох років тут планують зробити 38 квартир.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КОВБИЦЯ, кореспондент: В Ужгороді стару котельню віддали під житло переселенцям. Ці потріскані і полущені стіни без вікон та дверей колишні жителі сходу України мають самотужки перетворити на комфортний будинок. Тут облаштують 38 квартир. Будівля колишньої котельні дуже занедбана. Вона порожніла останні сім років, відколи Ужгород відмовився від централізованого теплопостачання. Обладнання звідси вивезли, все інше розікрали. Штукатурка обсипається, дах протікає, на підлозі під час дощу стоять калюжі. Зате всі конструкції та перекриття міцні і простоять ще довго, - вже оцінили її нові власники.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Переселенець: "Я смотрю, колонны нормальные, перекрытие нормальное. То, что там штукатурка обвалилась, ну, это может все убрать, подремонтировать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КОВБИЦЯ, кореспондент: 34-річна Ольга Бубнова із маленькою донечкою приїхала з Донецька до Ужгорода два роки тому. За цей час змінила вже п’ять орендованих помешкань. Сподівається облаштувати собі тут двокімнатну квартиру.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга БУБНОВА, переселенка з Донецька: "Как и все, устали переезжать. То нас что-то не устраивает, что хозяев что-то не устраивает, то аренда подымается. Естественно, не можешь за нее платить. Конечно, мы хотим все свое. И если уже платить, то платить за свое. Тут хотя бы какой-то шанс к тому, что мы, в конце концов, будем жить в своих квартирах".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КОВБИЦЯ, кореспондент: В Ужгороді нині живуть півтори тисячі переселенців зі сходу. До майбутнього будівництва долучаються і ті, хто має бажання і можливості. Стара котельня площею понад 550 квадратних метрів. За кілька днів будівлю розчистять від чагарників і візьмуться за проектно-кошторисну документацію. Будинок буде енергоощадним.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Костянтин БЛАЖЕВИЧ, голова громадської організації "Закарпаття-Донбас": "Мы очень обрадовались, что есть такая возможность, у нас появилась возможность построить дом. Людей, которые хотят здесь жить, довольно-таки много. Построить мы можем где-то примерно пятиэтажный дом на 38 примерно квартир".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КОВБИЦЯ, кореспондент: Будівлю старої котельні біженцям на умовах безоплатної позики передали депутати міської ради – після одного року роздумів. Щоправда із жорсткою вимогою: якщо переселенці споруду використовуватимуть не за призначенням або ж впродовж двох років не облаштують там квартири, її знову повернуть у комунальну власність. Переселенці веденні: обов’язково впораються, і шукають гроші. Сподіваються на допомогу інвестора або на пільгове кредитування. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Національний спорткомплекс "Олімпійський" святкує своє п’ятиріччя після реконструкції, яку проводили до "Євро-2012" {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Національний спорткомплекс "Олімпійський" святкує своє п’ятиріччя після реконструкції, яку проводили до "Євро-2012" 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:04:58-19:06:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Національний спорткомплекс "Олімпійський" святкує своє п’ятиріччя після реконструкції, яку проводили до "Євро-2012". Кількість місць тоді зменшили на 13 тисяч – до 70 тисяч крісел. За рахунок цього у стадіону з’явився мембранний дах. Вартість робіт тоді сягнула майже 600 мільйонів доларів. Хоча на початковому етапі вартість реконструкції оцінювали у 160 мільйонів доларів. Під час "Євро" на "Олімпійському" зіграли п’ять матчів, зокрема і фінальне дербі між збірними Італії та Іспанії. Багато скептиків вважали: після завершення чемпіонату такий величезний стадіон занепаде, адже його буде важко утримувати. Однак за останні п’ять років тут із шаленим успіхом пройшли не лише концерти українського гурту "Океану Ельзи", але й Мадонни, Muse, Depeche Mode та Red Hot Chili Peppers. Наступного року мають пройти ще низка "оупен-ейрів" з не менш популярними виконавцями. 2018 року головна українська арена прийматиме фінал Ліги чемпіонів. Побачити "Олімпійський" можна і не під час ігор чи концертів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор АНІСІМОВ, директор з питань зовнішніх зв’язків НСК "Олімпійський": "Мы построены за народные деньги. Мы народный стадион. Каждый гражданин Украины – он собственник этого национального достояния. Поэтому все могут воспользоваться инфраструктурой. И единственное, что согласовать с нами, в каком порядке. Это бесплатно". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 25-й міжнародний пісенний фестиваль "Доля" відкриває нові імена {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 25-й міжнародний пісенний фестиваль "Доля" відкриває нові імена 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 19:06:20-19:08:43{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: 25-й міжнародний пісенний фестиваль "Доля" відкриває нові імена. Для учасників конкурсу це можливість завоювати увагу глядача і розпочати успішну вокальну кар’єру. З року в рік підтримує таланти президентський фонд "Україна". Цього року з’їхалися учасники не лише з України, а й з-за кордону. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга НІКОЛАЙЧИК, кореспондент: Ця сцена стала стартом для багатьох виконавців та гуртів. На свою щасливу долю сподівається і тріо "Сузір’я".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ГЛАДІЙ, лауреат міжнародного пісенного фестивалю "Доля": "Дуже добре для нас повчитися в людей, які співають краще. І навчитися чомусь новому. І ця "Доля" насправді дуже об’єднала всіх людей".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга НІКОЛАЙЧИК, кореспондент: Гурт із Тернополя "Тріода" вже покорив "Х-Фактор". Не залишив байдужими і фестиваль "Доля". В них особлива нагорода конкурсу – кубок від другого президента України Леоніда Кучми. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ЛИПКО, гурт "Тріода", володарі Кубка президента України (1994-2005 рр.) Леоніда Кучми: "Досвід. Це порівняння, це нові знайомства, це розвиток і бачення, куди ми рухаємося у нашому мистецтві". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга НІКОЛАЙЧИК, кореспондент: Президентський фонд "Україна" врятував фестиваль від забуття. Така підтримка дозволила розкритися сотням талантів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонід КУЧМА, президент України (1994-2005 рр.): "Ми бачимо людей, дітей наших, якими можна пишатися сьогодні. І в такий тяжкий час для України, але все-таки співають. Україна – співуча. Коли країна співає – значить, у неї є майбутнє. Я відчуваю величезне задоволення".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга НІКОЛАЙЧИК, кореспондент: Не сумнівався у перемозі і Андрій Подкалюк. У нього гран-прі фестивалю та грошова нагорода. Куди її витратить – поки не знає. Та життя точно пов’яже зі сценою.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОДКАЛЮК, володар гран-прі міжнародного пісенного фестивалю "Доля": "Этот фестиваль можно считать какой-то отправной точкой в будущее. Я с детства пою. Для меня это моя жизнь, без этого я себя не знаю, не вижу".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга НІКОЛАЙЧИК, кореспондент: Мета фестивалю – не лише відкрити талант, а й популяризувати українську пісню.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мар’ян ГАДЕНКО, голова журі міжнародного пісенного фестивалю "Доля": "Хочеться їх підтримати. Чому під час конкурсної програми проводяться майстер-класи? Вони вже окрилені. Ви подивіться на їхні щасливі очі, на щасливу долю".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга НІКОЛАЙЧИК, кореспондент: Лауреатами цьогорічної "Долі" стали виконавці Африки та Китаю. Розширення географії фестивалю – це ще й поширення української культури. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} "Лісова пісня" тепер стане відеогрою {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: "Лісова пісня" тепер стане відеогрою 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 17 
\par\sb0 \ql 19:08:43-19:12:28{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: "Лісова пісня" тепер стане відеогрою. Створюють її американці. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Найбільшу 3D-композицію з хризантем відкрили сьогодні на Співочому полі в Києві {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Найбільшу 3D-композицію з хризантем відкрили сьогодні на Співочому полі в Києві 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 18 
\par\sb0 \ql 19:12:28-19:13:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Найбільшу 3D-композицію з хризантем відкрили сьогодні на Співочому полі в Києві. Її площа майже 4 тисячі квадратних метрів. Завдовжки – понад сто метрів. Комунальники працювали протягом місяця. Висадили більше 15 тисяч хризантем. Приблизна вартість квіткового дива – півтора мільйона гривень. Усі гроші з бюджету "Київзеленбуду". Такої композиції раніше в Україні не було. Тож вона потрапила в Книгу рекордів. Виставка працюватиме до кінця жовтня. Вхідний квиток коштує 30 гривень.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло НАКОНЕЧНИЙ, генеральний директор комунального об’єднання "Київзеленбуд": "Потрібно, щоб новини були не тільки про війну і про те, що економічна ситуація в Україні не найкраща. Потрібно чимось радувати киян".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена, відвідувачка виставки: "В такий особливо пахмурний день такі гарні квіти і такі гарні кольори. Це зігріває. Взагалі дуже кропітка робота, але дуже гарна".
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 30 ворожих атак в зоні АТО за минулу добу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 30 ворожих атак в зоні АТО за минулу добу 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 08:45:11-08:46:04{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: 30 ворожих атак в зоні АТО за минулу добу. Супротивник гатив майже по всій лінії зіткнення із важкої артилерії та важкокаліберних мінометів російсько-терористичні війська били по околицях Авдіївки та її промзоні, а із стрілецької зброї та гранатометів окупанти поливали позиції сил АТО неподалік Мар’їнки та Павлополя. Там же лунали автоматичні черги та працювали снайпери. Під прицільним ворожим вогнем було і Широкине. Тут бойовики застосовували міномети різних калібрів. Не дотримувалися режиму перемир’я окупанти і на луганському напрямку, зокрема біля Станиці Луганської, де 9 жовтня анонсовано відведення військ. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШУБЕЦ, речник штабу АТО: «Противник вдавався до збройних провокацій в районах Новоолександрівки, Станиці Луганської, Попасної, Павлогригорівки та Оріхового. Окрім стрілецької зброї та гранатометів тут противник застосував снайперський вогонь». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Маріупольський напрямок залишається однією з найгарячіших точок на мапі АТО {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Маріупольський напрямок залишається однією з найгарячіших точок на мапі АТО 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 08:46:05-08:48:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Маріупольський напрямок залишається однією з найгарячіших точок на мапі АТО. За минулу добу тут зафіксовано близько 30 випадків порушення режиму перемир’я. Окрім стрілецької зброї бойовики застосовують гранатомети.Важкокаліберні міномети і гранатомети гатять по Широкиному і Мар’їнці. Під обстрілами також позиції українських військових у Гнутовому, Павлополі, Тарамчуку. Зведення з приморської лінії фронту у матеріалі Дениса Разумкова. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Он перша, друга. В третій там уже формірується взводні опорні пункти». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Щільний туман заховав опорники терористів під Тарамчуком. Вони увесь ранок і ніч обстрілювали українських військових із важких мінометів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Макс», військовослужбовець ЗСУ: «Работали 82-им мінометом. Порядка 4 вистрілів. Один з них тут прямо на позиції. Один там чуть далі метрів 10, 2 в полі. Запалили поле».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Підрозділ, який отримає позиції на цій ділянці, складається здебільшого з колишніх добровольців. Хлопці досвідчені, добре знають, чого чекати від бойовиків. Тож готові до будь-яких несподіванок. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Сегодня ветер был, припало ветром. Вот мины».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: И таких сколько?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Ну, упало 22 штуки». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Попри складні дні та ночі на позиціях військових є кому покращити настрій. Ось цей папуга прилетів з окупованої території. Тож зараз живе з нашими хлопцями. Вже став улюбленцем. Леститься і випрошує смаколики. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр, військовослужбовець ЗСУ: «Настрій він піднімає усім. Особенно на когось сидить і довго сидить на ньому. Тоді він піднімає настрій зразу бистро». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Як і вздовж всієї лінії фронту ці хлопці чекають рішення про відведення військ, але зізнаються, тут мало хто вірить, що бойовики виконають умови і залишать свої позиції. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Від початку року російські війська понад 12 тисяч разів порушили режим тиші {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Від початку року російські війська понад 12 тисяч разів порушили режим тиші 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 08:48:01-08:48:39{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Від початку року російські війська понад 12 тисяч разів порушили режим тиші. Загинуло 173 українські бійці. Нині ж на території України незаконно перебуває 6000 кадрових російських військових. Таку останню статистику озвучив міністр оборони Степан Полторак під час візиту до Швеції. Українці надали шведам докази перебування армії Росії на території Донбасу. Як повідомляє наша розвідка, минулої доби з Росії прибула чергова партія підкріплення для бойовиків. На окуповану Донеччину заїхало 25 одиниць військової техніки, гаубиця, артилерія, зенітки «Оса», а також 80 російських військових. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Пентагоні заявили про високу ймовірність масштабної війни між Сполученими Штатами та Росією {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Пентагоні заявили про високу ймовірність масштабної війни між Сполученими Штатами та Росією 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 08:48:40-08:49:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: У Пентагоні заявили про високу ймовірність масштабної війни між Сполученими Штатами та Росією. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Вперше перед кримінальним судом постане громадянин Великої Британії, який відповідатиме за війну на Донбасі на боці терористів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Вперше перед кримінальним судом постане громадянин Великої Британії, який відповідатиме за війну на Донбасі на боці терористів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 08:49:01-08:49:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Сьогодні вперше перед кримінальним судом постане громадянин Великої Британії, який відповідатиме за війну на Донбасі на боці терористів. Офіційні звинувачення у підготовці терактів на території України 41-річному Бенжаміну Стімсону висунули наприкінці минулого місяця. Про його діяльність стало відомо після матеріалу ВВС, оприлюдненому рік тому. Сьогодні починається слухання його справи у центральному кримінальному суді Лондона «Олбейлі». Нагадаю, серед проросійських бойовиків на Донбасі воюють сотні іноземців із різних європейських держав, лідери яких зараз підтримують Україну. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Верховна Рада ніяк не ухвалить закон «Про спецконфіскацію», який дозволить повернути півтора мільярди доларів,викрадені екс-президентом Віктором Януковичем {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Верховна Рада ніяк не ухвалить закон «Про спецконфіскацію», який дозволить повернути півтора мільярди доларів,викрадені екс-президентом Віктором Януковичем 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 08:49:36-08:50:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Верховна Рада ніяк не ухвалить закон «Про спецконфіскацію», який дозволить повернути півтора мільярди доларів,викрадені екс-президентом Віктором Януковичем. Чверть цієї суми вже заклали у проект держбюджету на 2017 рік. Загалом законопроект стосується не тільки оточення Януковича, а й чинних посадових осіб, найвищих державних службовців, які скоїли корупційні злочини. Визначати винуватість чиновників будуть суд і НАБУ, а конфіскувати грошові кошти та валютні цінності. В окремому впровадженні особа має довести законність походження арештованих коштів. Якщо вона цього не робить, гроші конфісковують ся. Документ уже пройшов експертизу європейської комісії. Очільник Кабміну Володимир Гройсман закликав Раду ухвалити закон, щоб кошти були публічно зараховані на рахунки держави, а далі український парламент має прийняти рішення про пріоритети, куди їх витрачати. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Гість студії – Павло Петренко, міністрюстиції {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Гість студії – Павло Петренко, міністрюстиції 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 08:50:24-08:55:54{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Наш ранковий гість міністр юстиції Павло Петренко. Доброго ранку!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «Доброго ранку». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Отже, ми сказали, парламент має визначити, куди витрачати гроші, але парламент досі не може навіть внести питання до порядку денного. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «Парламент, по-перше, повинен припинити захищати ці кошти, які вкрадені були Януковичем і його оточенням, тому що ми бачили вчорашнє голосування. Законопроект, який розроблявся Міністерством юстиції спільно з європейськими партнерами фактично провалюється, навіть не потрапляючи до сесійного залу, тому що депутати не можуть його включити до порядку денного. Фракція «Народний фронт» жорстко поставила вчора вимогу, що взагалі в принципі будь-які інші голосування і популістські заяви про те, що ми хочемо допомогти нашим українським громадянам без голосування за цей закон це просто відверта брехня. І дійсно Прем’єр правильно сказав, що для того, щоб ці кошти направити на соціальні проекти, на армію, на підтримку зараз самого малозабезпечених, ті фракції, які зараз спекулюють на цих важких умовах для українських громадян, повинні голосувати за закон «Про спецконфіскацію». Потрібно чесно вийти і сказати, що ми підтримуємо і хочемо зберегти за невеличкий процент ці кошти для оточення Януковича. Тому що будь-яких міфів, які озвучувалися в минулому році про те, що цей закон не відповідає європейським стандартам, він там порушує чиїсь права, він буде відбирати квартиру у простих українських громадян це все неправда. Ми їх розвіяли. Цей закон стосується топ-чиновників і минулого, і сьогодення, які займаються корупцією. Цей закон стосується валютних цінностей. Цей закон стосується того, що повернути справедливість і повернути ті кошти, які знаходяться і арештовані в українських банках, до українського бюджету тому наша позиція як Міністерства позиції і я знаю, що це жорстка позиція і Прем’єр-міністра, фракції «Народний фронт» і я маю надію, що інших учасників коаліції полягає в тому, що цей закон повинен бути невідкладно проголосований. До речі, вчора був проголосований другий дуже важливий закон це була хороша новина для українців – антирейдерський закон, який так само дозволяв фактично відбирати, прибирає ті можливості, коли раніше відбирали майно в українських підприємців. Вчора у Верховної Ради знайшлося здорового глузду і розуму, щоб підтримати цей законопроект. Хочу подякувати окремо і керівнику комітету Андрію Іванчуку, і голові парламенту Парубію – автору законопроекту, всім депутатам 271 депутату, які проголосували вчора за антирейдерські закони».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Давайте про спецконфіскацію повернемося. Мова йшла, до речі, чому не голосували, тому що мова йшла, хотіли внести правки. Я так розумію, що у закон вносилися правки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «Насправді зараз закон, який був поданий Кабінетом міністрів, розроблявся Міністерством юстиції, врахував всі пропозиції народних депутатів, тому що представники різних фракцій коаліції приймали з нами участь в роботі в наопрацюванні цього законопроекту. Тобто, всі правки, всі страхи…».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Тобто, вони тепер не голосують, якщо вони самі цих правок…
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «В тому то і питання, всі страхи вони мали, то зняли. Умовно кажучи, про те, що може цей закон розповсюджуватися для політичних переслідувань і тому подібне. Зараз жодних аргументів чому не голосуються у них немає. Тобто, ми можемо побачити по вчорашньому голосуванню, по включенню до порядку денного хто сором’язливо вийшов із залу і це хороший в принципі такий лакмусовий папірець для українських громадян, коли вони визначаються, хто в нас дійсно за простих людей, а хто просто хоче за невеличку долю ще й повишивати хрестиком ввечері. Тому фактично дві такі великі фракції «Народний фронт» в першу чергу як автори цього законопроекту і президентська фракція голосувала за цей закон, всі інші чомусь не давали необхідної кількості голосів, або маленьку кількість голосів, або виходили із залу практично і зовсім не голосували».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: А які методи впливу? Вже один раз голосували, не пройшло. Другий раз голосували, не пройшло. Ви будете ще раз виносити. Точніше не ви, а фракція буде ще раз виносити це?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «Фракція «Народний фронт» буде виносити цей законопроект до того моменту, поки не стане законом. Я як міністр юстиції буду публічно озвучувати всіх тих, хто намагається зараз цей законопроект застопорити. Я пройшовся о всім фракціям у коаліції, по всім фракціям так званим демократичним, які зараз в опозиції, пояснив їм суть цього законопроекту, вказав, що вони в принципі всі були співавторами, коли ми працювали з Міністерством юстиції, жодних аргументів чому не голосувати і чому не повернути українським громадянам 50 мільярдів гривень до бюджету немає. До речі, це не тільки50 мільярдів, які в Україні. Це ті десятки мільярдів доларів, які заарештовані в інших країнах, які за цією процедурою будуть повернуті до українського бюджету. Щоб не повторилася історія з грошима Арбузова в Латвії, коли по такому самому закону, який працює в Латвії, її списали до латвійського бюджету. Не до українського бюджету, хоча вони були вкрадені в українського народу. Тому я на цьому не зупинюся. І навіть якщо зараз почнуть ці звинувачення про так званий тиск з боку Міністерства юстиції на депутатів, Бог з ними. Я готовий йти до кінця. Це питання честі. Ті люди, які пройшли Майдан, ті люди, які на гаслах Революції гідності пройшли до парламенту, повинні точно зробити все, щоб повернути гроші Януковича. Або сказати чесно, що вони його підтримують».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Давайте так, наступного пленарного тижня це питання буде знову ж таки підніматися у парламенті. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «Дивіться, наступного парламентського тижня буде проголосовано. Ми готові як Кабінет міністрів України протягом наступного міжсесійного тижня провести ще раз всі консультації з представниками фракції. Я публічно до них звертаюся. До тих, хто має сумніви в цьому законі. І треба приймати цей закон як ми вчора прийняли антирейдерський закон. Включити до порядку денного, обговорити і прийняти в цілому, тому що кожен день відтермінування, прийняття цього закону він фактично створює можливості для виведення активів, в тому числі за кордоном з-під арештів, які фактично належать оточенню Януковича і це неприпустимо взагалі».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Дякую, що завітали до нас сьогодні зранку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «Дякую!».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Будуємо Україну разом. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Лише за 4 роки Україна може суттєво збільшити свій експорт {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Лише за 4 роки Україна може суттєво збільшити свій експорт 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 08:55:55-08:59:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Лише за 4 роки Україна може суттєво збільшити свій експорт. Причому не сировини, а послуг. Надії покладають на вітчизняну ІТ-галузь. За даними міжнародної консалтингової компанії «Прайс Вотерс Хаус Куперс» до 2020 року бізнес експортно-орієнтованих українських ІТ-компаній має шанси зрости вдвічі і сплачувати до бюджету майже 30 мільярдів гривень податків, якщо звісно українські програмісти масово не виїдуть за кордон. Це вже негативний сценарій для сфери. У якої перспективи більше шансів на реалізацію, дізнався Олексій Савіцький. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Долучитися до ідеї Ілона Маски і допомогти людству колонізувати Марс – саме таким проектом у майбутньому мріє зайнятися Євген. Нині він працює в одній з найбільших ІТ-компаній в Україні. Її клієнти відомі світові бренди і українське програмне забезпечення працює по всій планеті в найрізноманітніших сферах від комп’ютерних ігор і розваг до авто концернів та авіаліній. Тож цілком ймовірно, що за кілька років настане черга і Марсу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Євген БАЧИНСЬКИЙ, керівник проектів із розробки програмного забезпечення: «Полеты на Марс там конечно глобальная программа и мне кажется туда будут, скажем так, направлены все мозги человечества в свое время. И безусловно Украины как ИТ-рынок это будет действительно один из самих таких серьезных источников этого ресурса». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Вірять у наших ІТ-розробників і у світі. На замовлення європейської бізнес-асоціації оптимістичні дослідження зробили міжнародна консалтингова компанія «Прайс Вотерс Хаус Куперс». За його результатами, до 2020 року українська експортно-орієнтована ІТ-галузь може зрости вдвічі за всіма показниками. Матрічний річний виторг в 5 мільярдів доларів і генерувати майже 30 мільярдів гривень доходів до держбюджету, а кількість зайнятих у сфері фахівців збільшиться в півтора рази і сягне 142 тисяч. При цьому всі матимуть цілком конкурентні доходи. Адже працюватимуть над складними, а отже дорогими проектами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир БЕК, голова ІТ-комітету Європейської Бізнес Асоціації: «Украина очень хорошо делает разработку продуктов, в том числе на заказ и уже другой спектр знаний, другой спектр умений. Стоит это дороже и соответственно продаешь дороже и можешь платить дороже тем людям, с которыми ты работаешь».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Щоправда є в дослідженні і негативний сценарій. За ним ІТ-шників в Україні не побільшає, а поменшає. Виїдуть щонайменше 20 тисяч професіоналів. Працювати за кордоном їх кличуть давно та наполегливо та завдяки перспективності вітчизняного ринку ІТ масового відпливу мізків поки немає. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро КОРЕНЄВ, програміст: «На самом деле сейчас в Украине есть хорошие условия для программистов, для хороших инженеров и если речь идет лично обо мне, то я с очень низкой вероятностью куда-нибудь уехал».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Та кардинально змінити умови можуть вищі податки. Нині більшість ІТ-шників працює за спрощеною системою оподаткування, сплачуючи 5% з обороту. Можливість отримувати з галузі більше вже не один рік обговорюють у чиновницьких кабінетах. Бізнес запевняє, що готовий доплатити, але за умови поступового підвищення ставки не більше 1% на рік. Якщо ж уряд підвищить ставку одномоментно, скажімо до 20%, працювати за кордоном ІТ-шникам стане вигідніше, а там наших фахівців вже радо чекають. Зокрема, в Польщі, Естонії, Канаді та багатьох інших країнах рекрутери особливо цінують українців і навіть рекламують їм свої вакансії. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ВАЛЄЄВ, директор Асоціації «Інформаційні технології України»: «Мы сейчас конкурируем, чтобы не допустить каких-то негативных сценариев в развитие отрасли. Другие страны делают определенное движение в том, чтобы определенные сценарии стали позитивными и страх в том, что можем потерять элиту в первую очередь. Это очень плохо. Это та элита, которая у нас формировалась годами».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Окрім фінансів ІТ-бізнес вже традиційно турбують вади вітчизняної системи освіти і перевірки з так званими маски-шоу. Останні нині начебто припинилися та від додаткового захисту і допомоги галузь би не відмовилася. Мовляв, розробляти програми для колонізації Марсу краще в спокійній і сприятливій атмосфері. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Український політикум може залишитися без грузинів реформаторів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Український політикум може залишитися без грузинів реформаторів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 08:59:56-09:03:43{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Український політикум може залишитися без грузинів реформаторів. Очільник Одещини Міхеїл Саакашвілі відверто говорить про своє повернення на Батьківщину в разі перемоги його партії на виборах. Волевиявлення 8 жовтня, а отже вже завтра одеський губернатор може покликати своїх співгромадян будувати Грузію. Ми перевірили настрої грузинської команди. Оксана Коваленко далі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Міхеїл СААКАШВІЛІ, голова Одеської облдержадміністрації: «Я очень люблю эту землю. Я очень люблю этих людей. Я очень люблю, я очень хорошо вижу перспективы Украины, и меня бесит, меня выводит из себя, насколько мы все убиваем эти перспективы».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: Очільник Одещини вже на валізах. У неділю 8 жовтня в Грузії парламентські вибори. Розраховує на перемогу і партія Саакашвілі «Єдиний національний рух». Її головний опонент «Грузинська мрія», яку заснував проросійський мільярдер Бідзіна Іванішвілі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Міхеїл СААКАШВІЛІ, голова Одеської облдержадміністрації: «Я, конечно, сейчас поеду в Грузию, потому что мне надо освещать результаты выборов. В Грузии мы боремся сейчас с российским олигархом, с коррупцией, которая начинает возвращаться и надо только грузинам помочь, поэтому люди на меня тоже смотрят с надеждой».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: Та в Грузії колишній Президент гість не бажаний. Проти нього 4 кримінальні справи. Його позбавили громадянства, але навіть загроза арешту Міхо не зупиняє. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ФЕСЕНКО, політолог: «Може бути спроба арешту. Тут вже конфлікт буде і для нас. Мені здається, що Саакашвілі хоче свідомо от можливо спровокувати таке зіткнення, конфлікт. Це теж може бути політичною технологією».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: Разом із Саакашвілі Україну може покинути ціла команда його соратників, які працюють у різних міністерствах. Нацполіція України може втратити свою очільницю. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова Національної поліції України: «Пока дождемся выборов. Я готова и для Украины, и Грузии стать простым солдатом. У нас общий враг – враг, которого я помню еще с начала 90-ых и который очень усердно себя выявляет для того, чтобы ни Грузия, ни Украина не процветали это Россия».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: Хатія Деканоїдзе – колишня міністр освіти і науки Грузії, ректор поліцейської академії не зізнається, чи повернеться на Батьківщину. Вона має чим пишатися і в Грузії, і в Україні, хоча результатами своєї роботи не надто задоволена. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова Національної поліції України: «Это 115 тысяч человек. Их транспонировать и мотивировать это очень трудно. И если я скажу, что я довольна и то, что я сделала, конечно, я буду не права».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: Ще один реформатор з десанту Саакашвілі відомий грузинський адвокат та екс-політика Гія Гецадзе уже майже 2 роки в кріслі заступника міністра юстиції досить вдало реформує українське відомство. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гія ГЕЦАДЗЕ, заступник міністра юстиції України: «Я думаю, что Министерство юстиции сегодня качественное и абсолютно новое министерство».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: А что мешает менять быстрее?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гія ГЕЦАДЗЕ, заступник міністра юстиції України: «Советский Союз в наших головах».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: А от невдалий міністр охорони здоров’я Олександр Квіташвілі нині живе між Києвом та Нью-Йорком і повертатися в політику не планує. Хоче відкрити в Україні мережу приватних медичних клінік. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр КВІТАШВІЛІ, міністр охорони здоров’я України (2014-2016 рр.): «Нет, я не пойду туда. Я не того образца, который был 8 лет назад, когда я там работал. У меня сейчас другие интересы и другие обще жизненные цели».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, Олена МІЛОВА, кореспонденти: Чи повернуться в Грузію українські реформатори, залежить від результатів виборів. Щоб команді Саакашвілі нічого не загрожувало, він має отримати більшість. Хоча це зовсім не просто. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «В целом они получат около 30, может 35%, чтобы приехать сюда и скажем продолжить свою деятельность. Ему позарез нужна именно убедительная победа на выборах – 50% плюс один. Это практически таких шансов нет».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бачо КОРЧИЛАВА, політичний оглядач: «50Х50. На самом деле там удивительный случай, когда там после 10 лет власти, после того как их не было 5 лет у власти и в принципе было много обвинений в адрес партии, что такие шансы у них большие очень». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жителі мирних територій Донбасу попри відсутність обстрілів продовжують жити в страху і вже не руського миру бояться, а того, що найманці залишили по собі не розірвані снаряди і міни {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жителі мирних територій Донбасу попри відсутність обстрілів продовжують жити в страху і вже не руського миру бояться, а того, що найманці залишили по собі не розірвані снаряди і міни 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 09:03:44-09:07:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Жителі мирних територій Донбасу попри відсутність обстрілів продовжують жити в страху і вже не руського миру бояться, а того, що найманці залишили по собі не розірвані снаряди і міни. З початку бойових дій сапери знешкодили понад 120 тисяч вибухових пристроїв. Земля нашпигована так, що роботи на роки. А від таких подарунків гинуть мирні люди. Лише цього літа на мінах та боєприпасах підірвалося 5 маленьких українців. Бо мало знають про небезпеку і часто граються з пекельними знахідками. Аби виправити ситуацію, данська група з розмінування влаштовує фестиваль миру та безпеки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Це кузов для перевозки вибухонебезпечних». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КУРНЄНКО, кореспондент: А воно відкривається чи це на замку?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Відкривається». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КУРНЄНКО, кореспондент: Рятувальники показують автомобіль, яким у зоні АТО перевозять вибухонебезпечні предмети. Здебільшого ця машина працює там, де вже понад рік немає бойових дій. Щоправда міни та нерозірвані снаряди знаходять дотепер. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій КОСМА, заступник начальника з піротехнічних робіт: «Останні із заводу НПЗ були. Ну, знаходяться все рівно. Все рівно знаходять. Ще десь бувають».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КОРНІЄНКО, кореспондент: Нині ця броньована машина гордість рятувальників Сєвєродонецька. Вони привезли її на центральну площу, аби показати маленьким жителям, на цьому працюють, а заразом розповісти як поводитися, коли знайшли міну чи снаряд. Лише цього літа на Донбасі від вибухонебезпечних предметів постраждало щонайменше 6 дітей. Аби розповісти про мінну небезпеку, ЮНІСЕФ та данська група з розмінування вийшли на вулицю. Вони влаштували в Сєвєродонецьку цілий фестиваль. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Джесіка КАРЛСОН, голова представництва Данської Ради у справах біженців у Луганській області: «Попри те, що на цій території вже немає бойових дій, тут небезпечно і ми хочемо розповісти дітям як себе вберегти, як себе вести, коли побачили вибухонебезпечні предмети і кого кликати на допомогу».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КУРНЄНКО, кореспондент: Андрій навчається у 5-му класі. Щойно почув про фестиваль, попросив батьків привести його сюди. Адже попри те, що тут вже давно не стріляють, хлопець добре розуміє, навколо чимало не розірваних снарядів та мін. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій, школяр: «Нам рассказывали, что если вы видите табличку «Осторожно, мины», вам нужно ее обходить то место, где табличка. Если не обойдем, то мы можем наступить на мину и подорваться».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КУРНЄНКО, кореспондент: А щоб на фестивалі безпеки та миру було цікаво і дорослим, фахівці данської групи запросили на ню своїх партнерів: медиків, правників, психологів. Останні приміром розповідали як боротися з жахливими спогадами про збройний конфлікт і повернутися до звичайного життя. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Яніна ЄЛИСЄЄВА, психолог: «Сейчас очень у людей повысился уровень тревожности, конечно же, в связи с общей обстановкой, с тем, что люди не готовы были к такой ситуации ни в стране, ни в жизни вообще. Очень повысился, может быть, уровень агрессии и раздражительности».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КУРНЄНКО, кореспондент: А медики навчали донбасівців надавати першу лікарську допомогу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валентина ТКАЧЕНКО, тренер першої медичної допомоги: «Стекло разбитое, бутылка. Человек споткнулся, упал, кровотечение, повредил крупный сосуд. Джгута у нас нет. Чем мы останавливаем еще кровь? Перекисью водорода. Все знают. А у нас ее нет. И бинта у нас нет. Мы показываем, как выходить из ситуации в таком случае».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КУРНЄНКО, кореспондент: У данській групі з розмінування переконані, завдяки пізнавально-розважальній формі можна змінити сумну статистику нещасних випадків. Адже за 3 роки конфлікту, за даними з відкритих джерел, онад тисяча людей на Донбасі постраждали від мін і снарядів. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Виставили на вулицю і навіть не дали забрати речі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Виставили на вулицю і навіть не дали забрати речі 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 09:07:15-09:07:53{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Виставили на вулицю і навіть не дали забрати речі. Про те, що незнайомі люди ламають замки в їхню квартиру пенсіонерка Віра Олександрівна та її чоловік дізналися від консьєржки. Невідомі мали при собі договір куплі-продажу. Звідки він взявся, пенсіонери не знають. Квартиру на продаж не виставляли. Згодом виявилося, що судове рішення, за яким невідомі потрапили до оселі пенсіонерів, підробка, а самозваний господар помешкання жодного разу не виходив на зв’язок. Пенсіонери бояться, що квартиру збираються перепродати, пишуть «Факти». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Економіка путінської Росії у жорсткій стагнації {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Економіка путінської Росії у жорсткій стагнації 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 09:07:54-09:08:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Економіка путінської Росії у жорсткій стагнації. Рубль знецінився, підприємства працюють без прибутку та досі ніхто не береться сказати точно, скільки протримається нинішній режим. Економісти обережні у прогнозах. Міжнародні санкції поранили звіра, але не вбили. У резервному фонді Федерації 106 мільярдів доларів. З початку цього року витрачено 16. Ще близько 2 мільярдів на рік забирає утримання окупованого Криму сирійська компанія потребує мільярда і стільки ж російська влада витрачає на так звані ДНР та ЛНР. Українцям не варто сподіватися, що путінська загроза зникне сама через економічні проблеми. Наша влада має більше займатися реформами та просувати країну до Європи, пише видання «Фокус». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Будівельники, охоронці, хатній персонал найзатребуваніші {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Будівельники, охоронці, хатній персонал найзатребуваніші 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 08:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 09:08:36-09:08:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Будівельники, охоронці, хатній персонал найзатребуваніші. Загалом кількість вакансій на ринку праці зросла аж втричі. Найбільше у центральних і західних регіонах. Тут багато роботи для студентів і тих, хто починає кар’єру. В яких сферах легше працевлаштуватися, інтернет видання delo.ua. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} За минулу добу в зоні АТО зафіксовано 30 ворожих атак {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: За минулу добу в зоні АТО зафіксовано 30 ворожих атак 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 12:45:03-12:45:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: За минулу добу в зоні АТО зафіксовано 30 ворожих атак. Супротивник гатив майже по всій лінії зіткнення. Із важкої артилерії та важкокаліберних мінометів бандформування били по околицях Авдіївки та її промзоні. На луганському напрямку відкривли вогонь із мінометів поблизу Новозванівки, Новоолександрівки, Попасної та в районі Станиці Луганської. Тут працювіали снайпери та лунали автоматичні черги. Та найгарячіше на маріупольському напрямку. Так зафіксовано найбіьше ворожих атак. Під мінометним вогнем опинилися позиції наших армійців біля Широкиного, а в районі Мар’їнки та Павлополя терористи гатили із гранатометів і стрілецької зброї. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В районі населеного пункту Петровське на Донбасі об 11:00 годині розпочався процес відведення військ {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В районі населеного пункту Петровське на Донбасі об 11:00 годині розпочався процес відведення військ 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 12:45:43-12:46:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Сьогодні в районі населеного пункту Петровське на Донбасі об 11:00 годині розпочався процес відведення військ. Це відбувається відповідно до мінських домовленостей. Контролюють дотримання умов представники спостережної місії ОБСЄ, а також офіцери із спільного центру контролю та координації. Якщо бойовики виконають свої обіцянки, також відійдуть за кілометр від Петровського, то вже 9 жовтня подібне відведення військ відбудеться і у Станиці Луганській. Це дозволить у цих так званих зонах безпеки відновити зруйновану інфраструктуру та поновити роботу контрольно-пропускного пункту. Нагадаю, в кінці вересня в Мінську сторони домовилися про повне затишшя в районі населених пунктів Золоте, Станиця Луганська та Петрівське і тиждень тому планувалося звідти вивести війська. Однак терористи свого слова не дотрималися і регулярно обстрілювали ці райони. Тож цієї середи в Мінську сторони знову домовилися про відведення збройних формувань. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Загальна картина на фронті залишається незмінною {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Загальна картина на фронті залишається незмінною 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 12:46:35-12:48:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Загальна картина на фронті залишається незмінною. Як ми уже казали, маріупольський напрямок залишається однією з найгарячіших точок на мапі АТО. Окрім стрілецької зброї бойовики застосовують гранатомети та міномети. З приморського сектору репортаж Дениса Разумкова. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Он перша, друга. В третій там уже формірується взводні опорні пункти». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Щільний туман заховав опорники терористів під Тарамчуком. Вони увесь ранок і ніч обстрілювали українських військових із важких мінометів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Макс», військовослужбовець ЗСУ: «Работали 82-им мінометом. Порядка 4 вистрілів. Один з них тут прямо на позиції. Один там чуть далі метрів 10, 2 в полі. Запалили поле».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Підрозділ, який отримає позиції на цій ділянці, складається здебільшого з колишніх добровольців. Хлопці досвідчені, добре знають, чого чекати від бойовиків. Тож готові до будь-яких несподіванок. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Сегодня ветер был, припало ветром. Вот мины».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: И таких сколько?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Ну, упало 22 штуки». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Попри складні дні та ночі на позиціях військових є кому покращити настрій. Ось цей папуга прилетів з окупованої території. Тож зараз живе з нашими хлопцями. Вже став улюбленцем. Леститься і випрошує смаколики. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр, військовослужбовець ЗСУ: «Настрій він піднімає усім. Особенно на когось сидить і довго сидить на ньому. Тоді він піднімає настрій зразу бистро». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Денис РАЗУМКОВ, кореспондент: Як і вздовж всієї лінії фронту ці хлопці чекають рішення про відведення військ, але зізнаються, тут мало хто вірить, що бойовики виконають умови і залишать свої позиції. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Маємо останню інформацію із зони АТО {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Маємо останню інформацію із зони АТО 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 12:48:26-12:48:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Маємо останню інформацію із зони АТО. За минулу добу загиблих внаслідок бойових дій у лавах Збройних сил України немає. Йдеться про військовослужбовців, 3 військовослужбовців, які отримали поранення. Про це повідомив речник Міністерства оборони з питань АТО Андрій Лисенко. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Пентагоні заявили про високу ймовірність масштабної війни між Сполученими Штатами та Росією {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Пентагоні заявили про високу ймовірність масштабної війни між Сполученими Штатами та Росією 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 12:48:41-12:49:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: В Пентагоні заявили про високу ймовірність масштабної війни між Сполученими Штатами та Росією. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Німецький парламент готується ввести санкції проти Росії {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Німецький парламент готується ввести санкції проти Росії 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 12:49:01-12:49:43{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Німецький парламент готується ввести санкції проти Росії. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Вперше перед кримінальним судом постане громадянин Великої Британії, який відповідатиме за війну на Донбасі на боці терористів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Вперше перед кримінальним судом постане громадянин Великої Британії, який відповідатиме за війну на Донбасі на боці терористів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 12:49:44-12:50:18{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Сьогодні вперше перед кримінальним судом постане громадянин Великої Британії, який відповідатиме за війну на Донбасі на боці терористів. Офіційні звинувачення у підготовці терактів на території України 41-річному Бенжаміну Стімсону висунули наприкінці минулого місяця. Про його діяльність стало відомо після матеріалу ВВС, оприлюдненому рік тому. Сьогодні починається слухання його справи у центральному кримінальному суді Лондона «Олбейлі». Нагадаю, серед проросійських бойовиків на Донбасі воюють сотні іноземців із різних європейських держав, лідери яких зараз підтримують Україну. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} За свої злочини Росія відповість з повна і Україна вже потужно над цим працює {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: За свої злочини Росія відповість з повна і Україна вже потужно над цим працює 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 12:50:19-12:55:08{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: За свої злочини Росія відповість з повна і Україна вже потужно над цим працює. У парламенті міністр юстиції Павло Петренко заявив, що Кремль давно готував агресію і усі міжнародні угоди включав в положення, які давали йому можливість не поширювати на ці угоди справу міжнародного суду. Це, за словами Петренка, вже ініційовано 5 міжнародних позовів і ще ведеться робота по 3 міждержавних конвенціях, де є підпис Росії. З години запитань до уряду Василь Саф’янюк. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь САФ’ЯНЮК, кореспондент: Вітаю, Петре. Справді, сьогодні п’ятниця – традиційна година запитань до урядовців. Найбільше часу на центральній трибуні у міністра юстиції Павла Петренка. Він розповів який зараз стан справ із позовами до Росії, скільки саме і куди подала позови українська держава. Так, за його словами, Росія давно готувалася до агресії задля того, щоб захистити себе від міжнародних позовів. Ще з 90-их років вони під час підписання ключові міждержавні і міжнародні угоди описували так, що в разі порушення ними цієї угоди вони мають право відмовитися від розгляду справи в міжнародному суді. Тому мінюст спільно з юристами перевірив усі міжнародні угоди, які Росія уклала за останні 25 років і знайшли 3, за якими Росію можна притягнути до відповідальності. Це міжнародна конвенція з фінансування тероризму, міжнародна конвенція з ліквідації всіх форм расової дискримінації, а також через використання наших надр у захопленому Росією Криму. Зараз крім цих 3 конвенцій Україна готує ще й 5 скарг і вже подала їх до Міжнародного суду, Європейського суду з прав захисту людей. Найбільша справа це щодо подій на Донбасі за 14-16-ті роки. Там понад 10000 документів, зібрані всі докази російської агресії. Міністр юстиції сподівається, що Україна обов’язково переможе у всіх цих судах проти Росії. Пропоную його послухати. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: «В усього цивілізованого світу немає жодних сумнівів, що Росія є країною агресором, що Росія є тою країною, яка брутально потопталася на світовому правопорядку. Я переконаний, що Україна виграє всі ті справи, які ми ініціювали і це буде частиною відповіді і поновлення справедливості, за якою кожен злочинець повинен понести відповідальність і немає жодної людини в цьому світі, яка уникне цієї відповідальності».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь САФ’ЯНЮК, кореспондент: Також на запитання депутатів відповідали і Прем’єр-міністр, і віце-прем’єр-міністр. Так перший віце-прем’єр пан Кубів повідомив, що вже до кінця цього місяця – до кінця жовтня будуть проведені конкурси на призначення керівників 4 державних підприємств. Так керівництво отримають аеропорт «Бориспіль», порт «Маріуполь», «Електроважмаш» і «Укртрансхімавіак», а Прем’єр повідомив про ліки. За його інформацією, вже понад 90% ліків від міжнародних організацій доставлено в Україну і зараз їх продовжують розвозити по областях України у всі мед заклади. Також навів таку статистику, що приміром тести від туберкульозу вже 74% привезли, тести на ВІЛ 99%, також майже повністю привезені і ліки для дитячої онкології. Також на гепатити майже 100%. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГРОЙСМАН, Прем’єр-міністр України: «Це свідчить про те, що ми достатньо предметно цим питанням займаємося. Ми доведемо цю цифру до 100% і максимально доведемо її на місця і в плановому режимі через міжнародні організації авторитетні будемо продовжувати закупівлю, але ми тут вже зараз наздогнали час, який був на превеликий жаль втрачено».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Також було запитання і до міністра закордонних справ. Депутати поцікавилися, чи є вже нарешті доступ до затриманого в Росії журналіста «Укрінформу» Романа Сущенка, яка ситуація із Олександром Кольченком, до якого теж консул не міг вже чимало часу потрапити і в якого погіршилося здоров’я. Павло Клімкін повідомив, що на жаль, до сих пір ще доступу до затриманих українців немає. Росія намагається і всіляко перешкоджає цьому і також за його словами, сьогодні має бути сфабрикована справа проти Романа Сущенка і в цьому міністр закордонних справ не сумнівається. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло КЛІМКІН, міністр закордонних справ України: «В черговий раз Росія не надає такого доступу. Ми намагаємося отримати його і сподіваємося, що це відбудеться найближчим часом. Як ви напевно знаєте, сьогодні Росія сподівається сфабрикувати звинувачення стосовно нього, стосовно Кольченка, на жаль, така сама ситуація».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь САФ’ЯНЮК, кореспондент: Ось така була година запитань до урядовців. Під час неї ще міністр спорту попросив аби депутати не виносили питання на п’ятницю. Сьогодні мали проголосувати кілька законопроектів для підтримки спорту в Україні. В залі залишилося досить мало народних обранців. І зараз вони зачитують з центральної трибуни свої запити. О такі новини. Петре?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: З нами був Василь Саф’янюк. Дякую. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 8 людей потрапили до лікарні через отруєння сурогатним спиртним {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 8 людей потрапили до лікарні через отруєння сурогатним спиртним 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 12:55:09-12:56:32{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: 8 людей потрапили до лікарні через отруєння сурогатним спиртним. Це жителі сіл Матвіївка, Українка та містечко Вольнянськ купили фальсифікат у селянина. У справі ж сурогатного алкоголю, який вбив 53 людини, з’явився 8-ий підозрюваний 31-річний мешканець Вовчанська був посередником між виробниками фальсифікату та власниками магазинів, де продавали горілку. Чоловіку оголосили підозру. Він може провести за гратами 10 років. Окрім нього у справі ще 7 затриманих: 3 власники магазинів та розливайок, які торгували сурогатною горілкою та коньяком. 2 з них під домашнім арештом, одна у СІЗО. Заарештовано також 4 організаторів сурогатного бізнесу, які розводили метанол у ванні власної кімнати. Друкували етикетки і акцизи на принтері та реалізовували в кількох районах області. Встановлено і канали постачання технічного спирту. До України його завозили з Росії до Сєвєродонецького підприємства, що займаються продажем спиртів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віта ДУБОВИК, прес-секретар прокурора Харківської області: «Кожне затримання у цій справі важливе. Важливо, щоб усі учасники таких схем розуміли, що це не просто якась сіра нелегальна комерційна схема отримання прибутку. А ще мова йде про людські життя і що санкція цієї статті передбачає до 10 років позбавлення волі». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Штрафи для винуватців п’яних ДТП можуть підняти до 100000 гривень {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Штрафи для винуватців п’яних ДТП можуть підняти до 100000 гривень 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 12:56:33-12:57:37{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Штрафи для винуватців п’яних ДТП можуть підняти до 100000 гривень. Такий законопроект з’явився у Верховній Раді. Тепер водіям, які скоїли ДТП у стані алкогольного сп’яніння та яке призвело до заподіяння потерпілому тілесних ушкоджень середньої тяжкості може загрожувати штраф до 102 тисяч гривень або до 3 років обмеження 3 волі. Нагадаю, якщо водій не скоїв ДТП, а вперше попадається на нетверезому водінні, він сплатить штраф понад 10 тисяч гривень із позбавленням прав на рік. При повторному правопорушенні протягом року виплатить понад 20 тисяч гривень і не матиме права сідати за кермо 3 роки. Третє порушення обернеться 40-тисячним штрафом і 10 роками без транспортного засобу. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Україні в розпалі збір винограду {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Україні в розпалі збір винограду 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 12:57:38-13:01:04{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: В Україні в розпалі збір винограду. Фермери називають нинішній врожай достатньо якісним і сподіваються, що він буде більшим за торішній. Усього українські господарники планують зібрати 400000 грон. Втім у грошовому еквіваленті це менше 0,5% від загального обсягу сільгоспвиробництва і не дивно. Адже площа українських виноградників втричі менша ніж приміром у сусідній Малинівці. Що стримує розвиток вітчизняного виноградарства, дивіться в сюжеті Олени Мілової. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Берешь и вот режишь. Если плохой сильно, выбрасываешь». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена МІЛОВА, Ярослав МАРЧЕНКО, кореспонденти: За 10-15 хвилин повний кошик. Ольга Петрівна досвідчена збиральниця винограду. Займається цим понад півстоліття. Виноградник на 2 гектари годує цілу родину з 5 дітьми. Цьогорічний врожай фермери називають достатньо якісним. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр ЯРОВИЙ, фермер: «Селекция, из которой делается шабский рубин в этом году сахарина 24, кабарне, у которого сахарийность подымается до 20-21, в этом году 22. То есть, по качеству винограда немного, но он вызрел хорошо и при этом будут цельные хорошие вина».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена МІЛОВА, Ярослав МАРЧЕНКО, кореспонденти: Щоправда продати врожай для фермерів справжня проблема. За кількасот метрів від виноградників великий вин завод. Однак виробники місцеву сировину не беруть. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій БІЛЬСЬКИЙ, фермер: «Предлагали, они не берут. Я даже не знаю, им легче где-то закупить по дешевки. Мы с ними общались, нет ни в какую, не берут. Купите в нас, мы б не занимались. Дайте нам хорошую цену, я приехал бы сдал, не занимался этим вином».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена МІЛОВА, Ярослав МАРЧЕНКО, кореспонденти: Більшість врожаю фермери переробляють на вино самотужки старим дідівським способом. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій БІЛЬСЬКИЙ, фермер: «Высыпаем в тирибилочку и это все теребим».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена МІЛОВА, Ярослав МАРЧЕНКО, кореспонденти: Натуральне вино, яке витримується в столітніх дубових діжках має чудовий смак, переконує голова Одеської ОДА Міхеїл Саакашвілі і додає, легально купити його в Україні нині не можливо. Для виробництва п’янкого напою треба придбати ліцензію, яка коштує 500000 гривень. Для малих виробників це надто дорого. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Міхеїл СААКАШВІЛІ, голова Одеської облдержадміністрації: «Понятно, что у них у никого нет лицензии. Ясно, что все это нелегально, во-первых. Во-вторых, чтобы ее продавать, не могли их разливать в бутылки, потому что налоговая сразу могла их в тюрьму запереть. Поэтому они разливали в платсмасовые бочки, в пластмассовые бутылки от Coca-Cola и вот так продавали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена МІЛОВА, Ярослав МАРЧЕНКО, кореспонденти: Через півмільйонні ліцензії вирощувати виноград для виноробства фермерам стає не вигідно. Тому вони переходять на столові сорти такий як от цей – «Колумбія». Наразі виробники сподіваються, що ситуацію докорінно змінить закон «Про ліцензування виноробів малих підприємців. Відповідний документ ухвалила Верховна Рада. Його лише має підписати Президент. У Мінагрополітики переконані, тепер фермери виноградарі нарешті зможуть успішно працювати. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ПУСТОВІТ, заступник начальника відділу розвитку виноградарства мінагроолітики України: «Думаю, що це вплине і на якість вина. Появляться вина місцевості. Той виноград, який збирається в цій зоні, буде іти в одну бутилку, а не фактично з багатьох регіонів приймається виноград, розливається в одну бутилку з різних регіонів».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена МІЛОВА, Ярослав МАРЧЕНКО, кореспонденти: Закон «Про ліцензування», за попередніми даними, одна з причин нинішнього візиту на Одещину Президента Петра Порошенка. Планується робоча зустріч із одеськими виноробами. На аналогічний законопроект вже чекають і… виноградної горілки, яку нині в Україну переважно імпортують. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Японія подарувала українській національній поліції нову зимову форму {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Японія подарувала українській національній поліції нову зимову форму 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 13:01:05-13:02:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Японія подарувала українській національній поліції нову зимову форму. 9,5 тисяч комплектів передав сьогодні особисто надзвичайний та повноважний посол Японії Сумі Шікегі. Також в урочистостях взяли участь очільники МВС Арсен Аваков та глава Нацполіції Хатія Деканоїдзе. Форма розрахована на дільничних інспекторів, яких в Україні теж близько 9 тисяч. У комплект входить комбінезон, а ще термокуртка і термобрюки. Форма водонепроникна, пошита в Японії. Однак розрахована на український температурний режим. Нашивки світло відбивні з логотипами української національної поліції. Це вже не перша допомога уряду Японії. Раніше він передав нам 160 автомобілів Тойота Пріус. Також планується передати понад 700 автомобілів Міцубіші Аутлендер. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Арсен АВАКОВ, міністр внутрішніх справ України: «Речь идет о зимним обмундировании. Очень правильно и хорошо смоделировано и для полицейских в небольших городах и в небольших селах, непосредственно работающих на местности это очень удобная теплая зимняя одежда».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сумі ШІКЕГІ, Надзвичайний та Повноважний Посол Японії: «Ми дуже раді сьогодні наочно показати нашу допомогу. Ми разом з міністрами Аваковим та пані Хаті Деканоїдзе побували і в Краматорську, і в Маріуполі, і на церемоніях прийняття на роботу нових поліцейських в Україні». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На широкий екран виходить стрічка «Осінні спогади» {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На широкий екран виходить стрічка «Осінні спогади» 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 13:02:24-13:06:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Сьогодні на широкий екран виходить стрічка «Осінні спогади». Цей фільм називають інтернаціональним. Адже знімав його іранський режисер. Гроші дали меценати з Чехії та Ірану, а більшість ролей зіграли українські актори. Тож це перший для України досвід недержавної міждержавної співпраці кіношників. Сама ж картина це історія кохання демобілізованого добровольця АТО та незрячої біженки з Ірану. Об’єднує їх війна, але щоб бути разом, їм доводиться пройти чимало випробувань. Психологічні проблеми, любовний трикутник і мовний бар’єр. На прем’єрі побував Олег Корнієнко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КОРНІЄНКО, Ігор ШАТАЙЛО, кореспонденти: Це історія кохання українського військового та незрячої біженки з Ірану. За сценарієм головний герой після поранення АТО потрапляє до шпиталю. Звідти його виписують на реабілітацію додому, однак іти бійцю нікуди. На малій Батьківщині точиться війна. Лікар відправляє армійця до свого знайомого на Львівщину. Цікаво, що виконавця головної ролі Дмитра Лірантовича і насправді мобілізували. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛІРАНТОВИЧ, актор: «Пройшов повністю бойовий вишкіл і невідомо якби далі доля склалася, якби не продюсер Віктор Вільгельм пере телефонував і сказав, Дмитро, приїзжай на зйомки «Осінні спогади», де тобі треба буде зіграти військовослужбовця».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КОРНІЄНКО, Ігор ШАТАЙЛО, кореспонденти: За сценарієм фільму до українського села перебирається незряча дівчина – біженка з Ірану на ім’я Іма. Вона, тікаючи від війни, намагається потрапити до Європи. Знесиленою її знаходять у лісах Львівщині. Місцеві жителі їй дають прилисток. В гарну дівчину закохується боєць. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алі Фахр МУСАВІ, режисер фільму: «Если вы впервые ее увидите, можете сказать так, нормально. А когда идет кто-то вперед, да, когда начинаешь с ними общаться, с ней жить и так далее, ты уже считаешь, что это действительно человек, хороший человек, чтобы строить свои жизни».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КОРНІЄНКО, Ігор ШАТАЙЛО, кореспонденти: Але історія перетворюється на любовний трикутник. До біженки залишається місцевий скульптор, який нещодавно втратив дружину. Та основна тема фільму війна, яку пережили герої у своїх країнах. А кохання змушує їх рухатися вперед і жити далі. Ані мовний бар’єр, ані різні культури для них не завада. Творці стрічки змушують глядача замислитися над вічними людськими цінностями. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ЮРІКОВА, актриса: «Это очень трогательный фильм. Он очень как бы сказать, тяжело раскачивается, очень медленно входит. Но потом я просто вижу лица людей, которые выходят из зала. Наверное, процентов 50 подходит и обнимает. Просто от прижимает к себе, говорит, спасибо. Вот спасибо».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег КОРНІЄНКО, Ігор ШАТАЙЛО, кореспонденти: Фільм знімали майже рік. На нього ані українська держава, ані українські меценати не дали жодної копійки. Фінансували картину іноземні продюсери, а режисер іранець. Зйомки відбувалися на Львівщині у звичайних сільських хатах. Для стрічки навіть не будували декорацій, кажуть автори. Від сьогодні драма «Осінні спогади» виходить на великі екрани в кінотеатрах України, а вже через кілька місяців її покажуть у Чехії, Ірані та Франції. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Нобелівський тиждень триває {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Нобелівський тиждень триває 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 12:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 13:06:01-13:06:57{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Петро ДЕМ’ЯНЧУК, ведучий: Нобелівський тиждень триває. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ситуація в АТО {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ситуація в АТО 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:45:10-18:46:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: В АТО за минулу добу четверо армійців поранені та двоє контужені. Ворог випустив по наших позиціях 82 мінометних снаряди та 20 артилерійських. Напруженою залишається ситуація на луганському напрямку. Тричі бойовики відкривали вогонь біля Новоолександрівки. Стріляли поблизу Кримського. Гаряче було в районі Авдіївки, Зайцевого і Верхньоторецького. Не припиняються обстріли і на маріупольському напрямку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр МОТУЗЯНИК, речник Міноборони з питань АТО: «Ворожі міномети зафіксовано поблизу Новогнатівки. Усього на ділянці бойовики випустили 10 мінометних мін. За добу українські військові зафіксували два прольоти ворожих безпілотних літальних апаратів. Зафіксовано в Ясинуватій і в районі Докучаєвська». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чергова допомога {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чергова допомога 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:46:00-18:46:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Росія ж доправила терористам чергову допомогу: три десятків танків, 10 вагонів з боєприпасами, запасні частини до БМП, 5 «Градів» та цистерни з пальним. Тим часом наші військові, які відійшли від Петрівського облаштовуються на нових позиціях за кілометр від лінії зіткнення. Організовують спостережні пункти для місії ОБСЄ, а потім будуть розміновувати місцевість, щоб створити там демілітаризовану безпечну зону. Але процеси мають відбуватися дзеркально з обох сторін. На інших ділянках відведення сил буде можливим лише за умови забезпечення повної тиші. Тим часом у так званій «ЛНР» сьогодні заявили, готові відійти на один кілометр в районі Станиці Луганської вже 9 жовтня. Мовляв, дотримуються всіх вимог. Раніше ж повідомлялось, що розведення сторін перенесли на наступний тиждень через постійні обстріли терористів. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} НАБУ провело обшук у помешканні судді Жовтневого райсуду Дніпра {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: НАБУ провело обшук у помешканні судді Жовтневого райсуду Дніпра 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:46:50-18:47:22{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: НАБУ провело обшук у помешканні судді Жовтневого райсуду Дніпра. Знайшли 54 тисячі доларів, близько 13 тисяч євро та майже 137 тисяч гривень. Напередодні детективи затримали служителя Феміди на забарі у 10 тисяч доларів. він намагався вплинути на слідчих аби врятувати від кримінальної відповідальності встановлену особу. В НАБУ не розголошують кого саме. Проти судді-хабарника порушили кримінальну справу. Йому загрожує тюрма від 3-8 років, та конфіскація майна. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Грузія обирає новий парламент {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Грузія обирає новий парламент 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 18:47:22-18:51:31{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Сьогодні Грузія обирає новий парламент. Головні суперники партія «Єдиний національний рух», неформальним лідером якої є екс-президент Грузії і нинішній очільник Одещини Михаїл Саакашвілі. Та партія «Грузинська мрія», яку також неформально очолює мільярдер Бідзіні Іванішвілі. Команда Саакашвілі спробує взяти реванш в Іванішвілі за поразку на парламентських виборах 2012 року. Як триває голосування, спостерігає наш кореспондент Оксана Коваленко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Чотирьохмільйонна Грузія сьогодні обирає новий парламент. формально в перегонах бер участь три десятки партій. Та насправді, боротьба точиться між двома провладною «Грузинською мрією» та опозиційним «Єдиним національним рухом», за яким стоїть екс-президент Грузії та очільник Одеської області Михаїл Саакашвілі. Виборчі дільниці відкривалися о восьмій ранку без серйозних порушень. Всередину пускали лише з ейдікарткою з фотографією. Аби в одні руки не потрапило кілька бюлетенів, кожному обробляли пальці спеціальним розчином, який не змивається декілька днів. І хоча напередодні прогнозували низьку явку, отже 40% грузинів, до останнього не могли визначитися, кому віддати свій голос. Від початку роботи дільниці не порожніли. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кукурі ТАБУШВІЛІ, заступник голови виборчої дільниці: «Более 10% с утра проголосовали на 10:00. Но нормально, вы знаете, нормально, потому что мы этого не ожидали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: У чотиримільйонній Грузії виборців три мільйони 470 тисяч мають обрати 150 народних депутатів - половину за партійними списками, іншу за мажоритарною системою. Експерти кажуть, прохідні 5% подолають лише дві партії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гела ВАСАДЗ, політолог: «Остальные партии, они … режиме. И 4, 5 партий борется за преодоление 5% барьера. Насколько это у них получится, непонятно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Попередні парламентські вибори в Грузії стали завершенням майже дев’ятирічної епохи правління націоналістичної про європейської та антиросійської партії Сіхаїля Саакашвілі. Вона поступилася «Грузинській мрії», за якою стоїть проросійський мільярдер Бідзіна Іванішвілі. Попри те, що лідер опозиціонерів був змушений виїхати з країни, а багато його соратників-реформаторів нова влада кинула за грати, опозиція все ж вистояла і нині має всі шанси зайняти половину депутатських крісел в парламенті. А «Грузинська мрія» за цей час, навпаки, втратила підтримку електорату. Адже її так і не вдалося покращити життя простих громадян. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: «Очень много партий и все чего-то обещают, но потом не выполняют».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: «Определились, дали голос. Так что, не знаю, наверное лучше будет жить, все станет на свои места и изменится жизнь к лучшему». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: По мажоритарному округу нині балотується і дружина Саакашвілі Сандра. Попри загрозу арешту, особисто її підтримати пообіцяв і екс-президент. Сама ж колишня перша леді приїхала на дільницю в Тбілісі зранку в гарному настрої, без сумніву, що переможе. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сандра СААКАШВІЛІ-РУДОФС, кандидатка від опозиції: «Сьогодні від голосу людей залежить чи виживе Грузія. Я впевнена, народ зробить правильний вибір і віддасть свої голоси мирній політичній силі».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Поки що обидві партії, лідери перегонів, демонструють впевненість у перемозі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Давил ДАРЧІАШВІЛІ, кандидат від партії «Єдиний національний рух»: «Опросы показали, что впервые за эти четыре года мы немножко обогнали правящую коалицию. Нынешних властей отношения были, ну, мягко говоря, какие-то поверхностно холодные. С Украиной, что абсолютно неестественно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Георгій ВОЛЬСЬКИЙ, кандидат від партії «Грузинська мрія»: «… партия не победит. Ему возврата сюда нет. я не думаю, что у него очень хорошо сложились дела и в одесской губернии. 150 членов парламента мы как-то должны превзойти количество 80».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана КОВАЛЕНКО, кореспондент: Якщо будуть фальсифікації, опозиціонери обіцяють повторити в Грузії «Революції троянд» 2004-го. Та поки серйозних порушень спостерігачі не фіксували. Втім, буде ще другий тур, переконані експерти. Тож найцікавіше попереду. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Парижі пройшла акція на підтримку журналіста Романа Сущенка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Парижі пройшла акція на підтримку журналіста Романа Сущенка 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 18:51:31-18:52:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: У Парижі пройшла акція на підтримку журналіста Романа Сущенка. Мітинг символічно провели на площі Прав людини з видом на Ейфелеву вежу. Кількадесят учасників прийшли з українськими прапорами і фотографіями Романа аби донести до французького суспільства, що український журналіст, який багато років працював у Франції, був цинічно схоплений російською владою і без жодних аргументів запроторений за грати. Мітингувальники також просять французьку владу скасувати візит Путіна до Парижа, попередньо запланований на 19 жовтня. Нагадаю, Сущенко вже тиждень у в’язниці Лефортово. Його звинувачують у шпигунстві, мовляв… Він мав лише дві короткі зустрічі з адвокатом. Досі так і не потрапили до нього наші консули. Після тривалих переговорів, російська влада пообіцяла дати дозвіл наступного тижня.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алла ЛАЗАРЕВА, журналістка: «Він завжди ділиться контактами, завжди … цитатами, що роблять далеко не всі журналісти. Тому що журналістська професія дуже така індивідуалістична. І Роман являє собою той щасливий виняток робить його дуже гарним товаришем і другом».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ЧЕСАНОВСЬКА-ЖАЯР, активістка, журналістка: «Нашого колегу журналіста Романа Сущенка утримують у Москві в тюрмі. Йому не залишили можливостей захищатися. Звільніть Сущенка!». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ракетний комплекс «Іскандер» біля кордону Литви і Польщі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ракетний комплекс «Іскандер» біля кордону Литви і Польщі 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 18:52:50-18:53:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Американська розвідка зафіксувала російський ракетний комплекс «Іскандер» біля кордону Литви і Польщі. Росіяни пересувають систему в околицях Калініграда і пояснюють це навчанням балтійського флоту. У США ж вважають це політичним жестом і демонстрацією сили. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Бойові стрільби {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Бойові стрільби 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 18:53:34-18:55:56{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Наші ж прикордонники тренуються на адміністративному кордоні з Кримом. Там провели бойові стрільби, адже нині ситуація на межі нестабільна. У небі щодня кружляють російські вертольоти та безпілотники. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ГОРЯЧЕВА, кореспондент: Українські прикордонники мають бути готовими до будь-яких ситуацій. Відпрацьовують відбиття атаки диверсійних груп з блоку окупованого Криму. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Чоловік: «… під мішень. … значить, якщо у вас відстань сто метрів, … під в центр. То єсть, приціл на постоянному находиться ось так».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ГОРЯЧЕВА, кореспондент: Бойові навчання на березі Чорного моря тривали п’ять днів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ПАСЛАВСЬКИЙ, заступник начальника Херсонського прикордонного загону: «Це заключний етап. Перед тим вони проходили зайняття з тактичної підготовки, заняття з медичної підготовки, тактики прикордонної служби і залучення фахівців Збройних сил України та Червоного хреста ».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ГОРЯЧЕВА, кореспондент: Солдат з позивним «Дантес» з Львівщини нещодавно підписав контракт і тут уперше стріляв з усіх видів зброї, що є в прикордонників
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Дантес», солдат-контрактник: «Гранатомет опановував, так. Стрілецька зброя. Потрібно багато вистрілів двісті так, щоб ну, тобто вже опанувати цю зброю, щоб більш-менш пристріляти».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ГОРЯЧЕВА, кореспондент: Місце тренувань на березі моря обрали невипадково. До анексії Криму прикордонників тут не було. Тепер чергують цілодобово. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор БОЙКО, прапорщик: «Нарушители могут быть какие угодно, то есть, так как наземные, точно также и воздушные цели. Поэтому автомобили, жива сила, техника, в принципе, предназначена для поражения».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ГОРЯЧЕВА, кореспондент: До нинішніх навчань прикордонники готувалися тиждень – рили окопи, жили в наметах. Бійці повинні вміти облаштовувати свій захист, адже цей підрозділ на першій лінії оборони. Про ситуацію на межі з півостровом прикордонники завжди кажуть, напружено, але контрольовано. На тому боці танки і укріплені позиції Збройних сил Росії. військовослужбовців і техніку регулярно замінюють.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ШЕВЦОВ, помічник начальника Херсонського прикордонного загону: «Щоденно ми спостерігаємо повітряну розвідку війська Російської Федерації за допомогою гелікоптерів, а також зараз вони використовують аеростати типу «Рись»».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ГОРЯЧЕВА, кореспондент: Такі навчання прикордонники проводять регулярно. Нинішні маневри заради новоприбулих контрактників, які замінили мобілізованих. Їх у підрозділі понад 70%. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Уряд взявся уважніше контролювати соцвиплати {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Уряд взявся уважніше контролювати соцвиплати 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 18:55:56-18:59:46{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Уряд взявся уважніше контролювати соцвиплати, щоб… махінації. Адже часто українці зловживають цією можливістю. Наприклад, матері-одиначки. Аби отримати додаткові гроші, жінки не реєструють стосунки з чоловіками. Тож нині за документами кожна п’ята дитина народжується поза шлюбом. Подробиці після десяти секунд реклами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Христина ГАВРИШ, кореспондент: Зоя самотужки виховує двох доньок. Раніше жінка отримувала допомогу від держави. Та з початку цього року їй виплати припинили. Щоб їх відновити, повинна або бути безробітною або заробляти копійки, бо держава допомагає лише тоді, коли мама не забезпечує прожитковий мінімум дитині, а це трохи більше 1400 гривень. У Зої зарплата вища.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоя, мати-одиначка: «Квартплата, їжа і одяг і школа – це дуже великі трати. І навіть я не отримую і навіть субсидію на квартиру, тому що я працюю офіційно. Тобто получається, в нашій країні треба працювати не офіційно, щоб отримувать уже собі пособія, як мати-одиначка».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Христина ГАВРИШ, кореспондент: Раніше мінімальну допомогу майже 300 гривень на дитину видавали абсолютно всім одиноким матерям. Цьогоріч систему виплат прив’язали до доходів мами. У Мінсоцполітики пояснюють, усе через те, що за останні роки кількість одиноких матерів зросла у двадцятеро. Торік їх було вже майже півмільйона. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій МУЗИЧНКО, директор департаменту державної соціальної допомоги Мінсоцполітики: «Економічними чинниками, тобто саме через допомогу, ми стимулювали те, що елементарно діти народжувались поза шлюбом, не визнавали батьківство. Відповідні записи вносилися до свідоцтв про народження і такі матері або такі сім’ї, можемо сказати, отримували допомогу».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Христина ГАВРИШ, кореспондент: Щоправда, фахівці кажуть, нововведення не надто змінило ситуацію. Бо ті, хто хоче обдурити державу, просто приховують свої доходи. Цього року на виплати одиноким матерям з державного бюджету вже пішло майже три мільярди гривень. У середньому по 1800 на родину. Для того, щоб виявити шахраїв серед отримувачів будь-яких соціальних виплат, Мінфін ще у квітні почав проводити так звану верифікацію. В результаті, 150 тисяч людей позбавили тієї чи іншої допомоги. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій РЯЗАНЦЕВ, начальник управління верифікації та моніторингу виплат Мінфіну: «За умови навіть відсутності нульового доходу в людини, її видатки часами можуть збентежити. Я ж кажу, що в нас був випадок, коли людина розрахувалася карткою в казино закордоном, значить. Це теж одержувач субсидій. На останньому тижні це була людина, яка проплатила 800 тисяч за літак».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Христина ГАВРИШ, кореспондент: До матерів-одиначок, щоправда, поки черга не дійшла. Тим часом фахівці кажуть, левова частка з них, насправді, неодинокі, а живуть у цивільному шлюбі, подекуди з небідним чоловіком. Але соціальний інспектор просто не має повноважень викривати таких. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ЧЕРЕНЬКО, завідувачка відділу дослідження рівня життя Інститут демографії та соціальних досліджень: «В неї там 7 дітей, вони всі Івановичі. Іван лежить на дивані. Тобто класична картина. Всі сусіди знають, що це її чоловік і батько всіх дітей, але формальних … цій допомозі просто не існує в законодавства».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Христина ГАВРИШ, кореспондент: Аби допомога діставалася тим, хто її справді потребує, фахівці радять посилити контроль за такими сім’ями. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Маріанна ОНУФРИК, експерт з питань соціальної політики Інституту суспільно-економічних досліджень: «Більше половина населення України напевно є утриманцями. Десь там, щось там чи пільгу, чи виплату чи допомогу отримує. Ми даємо всім, але потрошку мізерно і не вивчаємо потреби цих людей. тому треба частково переорієнтуватись на цільову і адресну допомогу і вивчати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Христина ГАВРИШ, кореспондент: Експерти додають, на Заході соціальної категорії - одинока мама, взагалі немає, є незаможня. А Мінсоцполітики переконують, уже працюють над зміною системи соціальних виплат. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Потужний ураган Метью дістався узбережжя Сполучених Штатів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Потужний ураган Метью дістався узбережжя Сполучених Штатів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 18:59:46-19:00:39{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Потужний ураган Метью дістався узбережжя Сполучених Штатів. Першим під удар стихії потрапила Флорида, де вже загинуло 4 людини і Південна Кароліна. Сила вітру сягає 165 км/год. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Сьогодні Всесвітній день хоспісної і паліативної допомоги {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Сьогодні Всесвітній день хоспісної і паліативної допомоги 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:00:39-19:04:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Сьогодні Всесвітній день хоспісної і паліативної допомоги. У розвинутих країнах для важкохворих людей створені всі можливі вигоди у спеціальних центрах. В Україні ж з цим поки проблема. Таких повноцінних установ у нас немає. у Харкові на базі дитячого Будинку дитини лікарі хочуть створити паліативний центр. Є база і фахівці. Однак вже кілька років проект стоїть на місці. В Україні ж 20 тисяч дітей потребують такого спеціального догляду. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ДОЦЯК, кореспондент: У неї завжди зачіска, макіяж та посмішка на обличчі. Це мама важкохворого п’ятирічного Кирюші. Перед недугами хлопчика лікарі виявилися безсилі – родину відправили додому. Наодинці з бідою жінка відчула відчай, який передавався синочкові. І одного разу вирішила більше не опускати руки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександра САВЧЕНКО, мама хворого хлопчика: «Если ребенок особенный, это ж не говорит о том, что на этом жизнь остановилась, как бы на себе поставить крест. Как бы хочется и себе и ребенку время уделить».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ДОЦЯК, кореспондент: У цьому Будинку дитини у Харкові 13 важкохворих дітей. Малюкам роблять масажі, купають у басейні, розвивають фізично і інтелектуально, адже головне завдання тутешніх лікарів – підвищити відчуття комфорту дітям, які страждають на невиліковні недуги. Розмальовані стіни, новенькі іграшки, дитячі килимки – це незвичайна кімната, а палата важкохворих дітей, про яких лікарі говорять паліативні. Тутешні медики знають, як зробити життя таких малюків насиченим. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя КОНОВАЛОВА, лікар-невролог Харківського обласного Будинку дитини: «К сожалению, в нашей стране от таких деток отказываются практически в первые дни. Мы мечтаем о том, чтоб эти дети находились в семьях. Поддержка медицинская, психологическая, социальная, духовная была оказана на дому. Есть возможности для этого, есть обученные специалисты». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ДОЦЯК, кореспондент: Тут мріють створити паліативний центр для важкохворих дітей із стаціонаром на випадок ускладнень та мобільними бригадами, які надаватимуть допомогу вдома. Саме рідний будинок, а не реанімація має бути тим місцем, де хворі проводитимуть більшу частину часу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман МАРАБЯН, головний лікар Тетяна ДОЦЯК, кореспондент: «Смысл заключается в том, чтобы не просто повесить табличку паллиативный центр или хосписный центр …, а чтобы сюда пришла философия, стандарты, алгоритм действий именно так, как работают палиативщики с детьми и семьями во всем мире». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ДОЦЯК, кореспондент: Педіатр Андрій Пеньков вивчав паліативний досвід у хоспісах Європи та Америки – це і високотехнологічне обладнання і телемедицина, коли діагноз ставлять онлайн. Однак головне – це людяний підхід до важкохворих. Там пацієнта возять на прогулянки в місто, до музеїв, театрів, роблять спа-процедури, а в палаті може запросто жити домашня тварина.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПЕНЬКОВ, лікар-педіатр: «Чтобы сдвинуть процессы, нужна серьезная политическая воля. Мы бы даже нашли финансы. Огромное количество доноров в мире, которые готовы вкладывать деньги, например, в развитие паллиативной помощи, но они хотят прозрачности, они хотят открытости. Это то, чего государство наше дать не может». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ДОЦЯК, кореспондент: Усе це можна було б зробити і в Україні, каже лікар. Потрібен лише наказ від Мінохорони здоров’я та зміни до законів. Це робота кількох місяців. Та в Україні цей проект стоїть на місці вже кілька років. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На Львівщині запустили вітроелектростанцію {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На Львівщині запустили вітроелектростанцію 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:04:02-19:04:56{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: На Львівщині запустили другу чергу єдиної на Правобережній Україні вітроелектростанції. А Старому Самборі днями запрацювали ще два вітряки. Загалом, їх тут тепер чотири. Нині ця станція забезпечує електроенергією весь район. Енергію від вітряків постачатимуть і в загальну мережу України, адже тарифікуюється вона за «зеленим тарифом» і вигідна виробникам. Механізм роботи вітряків дуже простий – аби лопасті закрутилися, достатньо швидкості вітру 3 м/с. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав ШПАК, головний інженер компанії-власника вітряків: «При 11 м/с досягає максимальної потужності. Коли швидкість вітра більше, як 25 метрів, вона зупиняється і автоматика працює. Ця машина працює в автоматичному режимі. В нас є два відповідальних, які контролюють стан машини по інтернету». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ремонт Черкаського драмтеатру {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ремонт Черкаського драмтеатру 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:04:56-19:05:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Нарешті розпочався ремонт Черкаського драмтеатру. Він майже … Нині ж на даху встановлюють спеціальні металоконструкції. Опісля розпочнуть покрівельні роботи. Паралельно з ними, візьмуться за утеплення фасаду та заміною вікон. Одночасно стартують внутрішні роботи. Театральна ж група вперше після пожежі презентувала прем’єру мюзікл «Танго Марії». Ювілейний 85-й сезон колектив відкрив у палаці культури «Дружби народів», а потім працюватиме на сцені обласної філармонії. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр ГУМЕННИЙ, актор Черкаського академічного музично-драматичного театру імені Тараса Шевченка: «Нарешті ми відкриваємось і нарешті ми побачимо свого глядача, якого вже доволі давно не бачили. Але звичайно, хочеться нарешті опинитись на своїй власній сцені. Надзвичайно дуже хочеться, щоб нарешті вирішились ці всі проблеми, щоб з'явився дах, з’явилась сцена і глядач саме до нас в Черкаський театр на наші вистави, на нашу рідну сцену». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Сучасна людина у постійному стресі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Сучасна людина у постійному стресі 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 19:05:50-19:09:21{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Сучасна людина у постійному стресі, навіть під час сну. Таке життя динамічне та агресивне. Психічні розлади за даними Всесвітньої організації здоров’я вже до 2020 року увійдуть у п’ятірку найпоширеніших. Тож не дивно, що у світі з’являються агентства, які допомагають долати стрес. За гроші ви можете побити посуд, орендувати співрозмовника, поплавати з акулами або стрибнути з парашутом. Розповідає Ярослав Марченко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МАРЧЕНКО, кореспондент: Аби зняти стрес, дехто починає вживати алкоголь. Та спиртні напої лише маскують нервові розлади, кажуть психологи. Тому радять не заглядати в пляшку, а краще її розбити. Так рятують від депресії в одному з антистресових центрів столиці. аби зняти психологічні навантаження, потрібно виплеснути свої емоції, запевняє керівник центру. Тож це не просто биття посуду для розваги, а глибока психотерапевтична практика. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна КАНДИДАТОВА, керівник антистресового центру: «Сюда человек изначально приходит для развлечения. Когда ему рассказываешь о том, что можно проработать еще более глубоко, что можно поработать активно со своими глубинными какими-то проблемами, начинает задумываться. Очень часто человек хочет остаться сам с собой наедине, потому что могут кричать, могут плакать, могут такие различные эмоции выражать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МАРЧЕНКО, кореспондент: Нині бізнес на стресі доволі успішний у всьому світі. Позбутися негативу українцям коштуватиме від 30 гривень за одну розбиту тарілку … щонайменше 800 за стрибок з парашутом. Та є більш оригінальні методи зняття стресу. Наприклад, орендувати товариша по чарці або людину, якій можна поплакатися в жилетку. Польоти на спортивному літаку, джампінг, пірнання в океан з акулами – усе це виробляє природний наркотик адреналін, який може спродукувати гормон щастя. Щоправда, такі розваги не всім по кишені. Андрій непрофесійний психолог, але часом виконує його роль, адже працює барменом. І мимоволі йому доводиться вислуховувати десятки не дуже приємних історій. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ДЖУЛАЙ, бармен: «Пропустивши через себя вот эту всю такую негативную информацию, хочеться избавится от этого. Сам начинаешь уже немножко депрессовать и как-то хочется позитива. И вот позитив я получаю вот здесь, придя там на картинг и покатавшись, я получаю прилив эмоций, энергии и свою долю адреналина».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Костянтин ГЕРОНІМУС, адміністратор картинг-центру: «Начинать играть в шашки, в шахматки, то есть, идти в занос. Это опасно для вашей жизни, для жизни окружающих и это элементарно нарушение правил дорожного движения. Картинг является получением адреналина в безопасных условиях, как для себя, так и для окружающих».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МАРЧЕНКО, кореспондент: Психічні розлади за даними Всесвітньої організації здоров’я, вже до 2020 року увійдуть до першої п’ятірки хвороб, які призводять до втрати працездатності. Сучасна людина у стресі навіть під час сну. Величезний потік інформації, швидкий ритм життя та мало часу на відпочинок. Усе це буденність жителів сучасного мегаполіса. Та якщо декому відчуття небезпеки дійсно допомагає розслабитися і подолати психологічний бар’єр, то іншим доречнішим буде спокій і фахова допомога лікаря.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя КУХТІНА, психолог: «Есть другая категория людей, у которых силовые упражнения, тренажерный зал вызовет наоборот, усиление стресса. И этим людям нужно другие формы снятия стресса. Ну, например, это театр, ну, например, это книги, это просмотр каких-то добрых, хороших фильмов».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МАРЧЕНКО, кореспондент: Найголовніше, кажуть психологи, не маскувати проблеми в собі, а звертатися по допомогу до професіоналів. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Зняти стрес можна і спортом {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Зняти стрес можна і спортом 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 19:09:21-19:12:21{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Зняти стрес можна і спортом. Наприклад, сівши на велосипед. Любителі у столиці провели велопробіг у стилі ретро. Понад півсотні киян одягнувшись під старовину, проїхалися центром міста. Так люди розважаються, а заодно і популяризують двоколісний, як вид транспорту. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Велосипед, як машина часу. Одяг з минулого сторіччя та байк – це перепустка на так званий «Ретро круїз» – велопарад центром міста. Жінки шансу приміряти на себе стародавнє вбрання і зробити милі фото, не упустили. До цього дня готувалися 
\par\sb0 \ql Ретельно і заздалегідь.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дар’я, киянка: «Я нашла вот шапочку, кстати, шапочка и 50-х годов, раньше называлась менингитка. Наши бабушки называли шапочка-менингитка. Секонд-хенд очень помогает в этом, конечно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ганна, киянка: «Чемоданчик фамильный, горжетка бабушкина, шляпа мамина. Этот день для меня дороже, чем собственный день рождения, чем Новый год и все на свете праздники». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: «Ретро круїз» у Києві проводять п’ятий рік поспіль. А за кордоном це взагалі, давня традиція велосипедистів, розповідає організаторка акції. Так люди не лише розважаються, а й згадують історію, адже сто років тому на велосипедах їздили саме в такому, тоді повсякденному одязі. Виявилося, що на старовині українці неабияк розуміються. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Маріанна ФАКАС, організаторка «Ретро круїзу»: «Есть абсолютно разная степень подготовки. Есть историки моды, есть коллекционеры винтажных всяких вещей, есть настоящие реконструкторы одежды, вот. Они конечно одеваются так, что сражают меня абсолютно. Их если сфотографировать, можно не узнать, что это люди наши современники».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Так свого часу на велосипедах їздили шотландці, впевнений Євген. На круїз хлопець приїхав у справжньому кілті. … вподобав під час роботи у Великобританії. У Києві до хлопців у спідницях не звикли, тож їхати дорогою Євгену було трохи ніяково, зате комфортно. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Євген, киянин: «Нічого не заважає, тобто, дівчатам я заздрю, коли вони влітку, наприклад, їздять у спідницях на велосипеді, тому що це дуже комфортно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Та аби мати вигляд у стилі ретро, зовсім не обов’язково бути реконструктором, бігати по секонд-хендах чи шити на замовлення. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій, киянин: «Вчера вечером открыл Гугл-картинки, ретропробеги. Посмотрел, что вообще носят. Попросил сестру, чтоб помогла мне. У сестры вот взял гетры, у папы кипарик и ну, такое, сборная солянка получилась».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій САВІЦЬКИЙ, кореспондент: Ретро тут не тільки одяг, а й велосипеди. Ось на таких моделях у Нідерландах їздили ще років сто тому. Після реставрації на них катаються і в Києві. Як сподіваються учасники «Ретро круїзу», їхні забавки зацікавлять інших не лише красивим одягом під старовину, а насамперед велосипедною культурою. Щороку кількість велосипедистів у столиці зростає. За останні 12 місяців, їх побільшало щонайменше, на 10%. Тож приклад тих же Нідерландів з їхньою любов’ю до двоколісних, для нас не такий уже недосяжний. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Завтра у Києві труднощі з проїздом {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Завтра у Києві труднощі з проїздом 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 08.10.2016 15:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 19:12:21-19:13:08{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Інна ШЕВЧЕНКО, ведуча: Завтра у Києві труднощі з проїздом. Через проведення міжнародного марафону, перекриють майже весь центр. З дев’ятої до п’ятнадцятої закриють для автівок Хрещатик. Повністю перекриють рух Петровською алеєю та парковою дорогою, вулицями Шота Руставелі, Еспланадною, Лаврською та Басейною. З 9 до 11:30 не можна буде проїхати мостом Патона в напрямку метро «Либідська». Також закриють проїзд Великою Васильківською. А до 13 години дня не можна буде в’їхати на Контрактову площу, вулицю Хорива та Нижній Вал. Не вдасться проїхати також і по вулиці Січових стрільців, Великій Житомирській, Володимирській, Десятинній, Трьохсвятительській. Перекриють і бульвар Тараса Шевченка. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Новий тиждень і нова загибель поліцейських під час виконання обов’язків {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Новий тиждень і нова загибель поліцейських під час виконання обов’язків 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:46:48-18:49:09{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Новий тиждень і нова загибель поліцейських під час виконання обов’язків. У Білій Церкві патрульна машина їхала на виклик, коли в авто врізався позашляховик Мерседес з польськими номерами. Два патрульних загинули на місці, ще один, який був за кермом, у важкому стані в лікарні. Водій Мерседеса втік з місця події. Його знайшли згодом. Вміст алкоголю в його крові перевищував норму в дев’ятеро. Я хочу наголосити саме на тому, що водій втік. Не вийшов, не надав допомоги поліцейським, навіть не викликав «швидку», а втік. Міський суд заарештував водія на 60 діб. Звуть його Володимир Ковальов. Цього літа він переїхав до Білої Церкви з Луганська. Прокуратура наполягає, що під час ДТП він був п’яний, проігнорував червоне світло і проблискові маячки, і зник з місця подій. Сам підозрюваний свою провину заперечує. Загиблих поліцейських поховали 4 жовтня в Білій Церкві. В одного з них залишилася 4-річна донька. Щодня на дорогах України гинуть десятки людей. Винуватці ДТП доволі часто відповідальності та покарання уникають, адже вони так звані «мажори» - люди, які мають гроші та зв’язки у владних верхівках. Зараз нагадаю вам кілька останніх і найбільш резонансних випадків. 17 вересня 2015 року. Репера Ларсона, який рухався на мотоциклі, збиває терапевт та керівник клініки «Альтера» Ірина Скляренко. Жінка, котра за професією лікар, не вийшла з машини та не надала допомоги постраждалому. Ларсон помер через 9 днів коми та після 7 операцій. Жінку не знайшли досі. 9 січня 2016 року. Машина Мерседес вилетіла на тротуар біля станції метро «Лівобережна» в Києві і на смерть збила жінку. Водій – син донецького бізнесмена, якого до цього випадку вже притягали до відповідальності за скоєння аварії. Але розслідування тоді було спущене на гальмах. Втім нині відбувається те саме. Тато заплатив заставу 138000 гривень і син зник. А от його фото в соцмережах. На них Толстошеєв називає пляшку пива та наркотики найкращим подарунком для нього. І таких історій, як не прикро, в Україні сотні. Допоки всі, хто має гроші та зв’язки, не почнуть з себе та своїх родичів, ми завжди говоритимемо про те, що товстосуми скоюють злочини та не несуть за них відповідальності. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} До відповідальності притягують українських громадян в Росії {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: До відповідальності притягують українських громадян в Росії 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:49:10-18:57:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: До відповідальності за не скоєння злочину притягують українських громадян в Росії. Цього тижня російська влада заарештувала журналіста паризького офісу агенції «Укрінформ» Романа Сущенка, назвавши його полковником головного управління розвідки українського Міноборони, і звинувативши у шпигунстві. Як міг шпигувати Сущенко, який вже протягом багатьох років мешкає і працює в Парижі, ФСБ Росії не повідомила. А лише проінформувала, що Сущенко був затриманий під час проведення шпигунської акції. У Києві доволі різко відреагували на чергове затримання українця. Спікер Верховної Ради Андрій Парубій навіть запропонував депутатам запровадити візовий режим з Росією. Про небезпечні подорожі до Російської Федерації для будь-якої людини з українським паспортом Сергій Кудімов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Сумнозвісне «Лефортово» в Москві – це СІЗО для особливої категорії затриманих. Тут і шпигуни, і терористи, і підозрювані у держзраді. Російська правозахисниця Зоя Свєтова з колегою в супроводі керівництва СІЗО інспектують умови утримання. Як завжди, спочатку в «карантин», там сидять новачки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоя СВЄТОВА, правозахисниця (Росія): «Мы зашли в эту камеру. Там оказался мужчина. Достаточно молодой, загорелый такой, брюнет. Он был одет в арестантскую робу темно-синего цвета. Такие же точно арестантские штаны».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: На прохання Свєтової чоловік представляється - Роман Сущенко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоя СВЄТОВА, правозахисниця (Росія): «Потом так немножко тихим голосом сказал: «Я иностранец». Он очень быстро сказал «Украина». Заместитель начальника СИЗО в «Лефортово», который нас сопровождал, он сразу стал очень на нас кричать. И прерывать нашу беседу. Говорить, что мы не можем ничего спрашивать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Але вже незабаром про українця Сущенка розкажуть усі російські телеканали. Репортажі як під копірку. На фасаді цього київського офісу величезний банер зі світлиною Романа. Саме у цій будівлі лежить його трудова книжка. Там чорним по білому: «Роман Сущенко, кореспондент інформаційного бюро «Укрінформ».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія КОСТІНА, керівник міжнародної редакції «Інформаційної агенції «Укрінформ»: «Коридор не супер, но лучше, чем в «Лефортово».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Наталія Костіна керівник міжнародної редакції і безпосередній начальник Романа. У ці коридори він прийшов в 2002 році. Зі Збройних сил України. сукенко буквально марив вакансією власного кореспондента у Парижі. Однак відкриття корпункту все відкладали через брак грошей. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія КОСТІНА, керівник міжнародної редакції «Інформаційної агенції «Укрінформ»: «Тому в нас був навіть такий жарт в редакції. Коли спрашивали, коли запитували: «Як справи?», то ми відповідали: «А Роман все їде в Париж». Тобто, я думаю, що якщо він був шпигуном, йому б можливо все це вдалося набагато простіше».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Гроші знайшли 6 років тому. Сукенко полетів до Парижа з дружиною та сином. Був один із топів за кількістю надісланих новин.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія КОСТІНА, керівник міжнародної редакції «Інформаційної агенції «Укрінформ»: «Те, що стосується новин саме, в жанрі написаних інформаційних повідомлень, вони виходять без підписаних прізвищ. Там можна знайти ці матеріали в Інтернеті лише там за посиланням: «Повідомляє власний кореспондент «Укрінформу» у Франції».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Минулого тижня Роман взяв кілька днів відпустки і квиток на літак до Москви.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія КОСТІНА, керівник міжнародної редакції «Інформаційної агенції «Укрінформ»: «За словами дружини, то що він їй сказав, він поїхав до родичів, до двоюрідного брата».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: На робочому місці Наталі полотно, яке їй подарував Роман. «Вулиця із затишними будинками» - робота його пензля. Наталя безапеляційна. Портрет Сущенка фарбами ФСБшників – брудна підробка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія КОСТІНА, керівник міжнародної редакції «Інформаційної агенції «Укрінформ»: «Просто малюють портрет якоїсь іншої людини, якою Роман не був».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Подробиць затримання українського журналіста у Москві обмаль. На цьому відео ФСБ без закадрового звуку. Романові одягають кайданки, виводять з мікроавтобуса та ведуть на допит. Усі звернення українського консула про допуск у «Лефорово» російська сторона просто ігнорує. Лише на 4 день до Сущенка пускають його адвоката, Марка Фейгіна. Він не так давно захищав іншого громадянина України – Надію Савченко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГІН, адвокат: «Детали я не могу рассказать, поскольку это дело содержит гостайну. Но в конечном итоге, речь идет о весьма банальной, с моей точки зрения, операции со стороны спецслужб по привлечению украинского журналиста к уголовной ответственности».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Навіщо це ФСБ? По-перше, картинка для телевізора: український шпигун, та ще й цілий полковник - гарна страва для мозку росіян. По-друге, Сущенка можна обміняти на когось зі своїх. Так було з іншими українцями Юрієм Солошенком та Геннадієм Афанасьєвим. Операція наче по підручнику ФСБ. Сущенко прилетів до Москви начебто на запрошення родичів. Солошенко – до друзів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій СОЛОШЕНКО, колишній політв’язень: «Эти мои так называемые «друзья» были озадачены тем, чтоб меня вызвать и здесь сдать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: До обох після затримання не пускали адвоката та консула. Потужна психологічна обробка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій СОЛОШЕНКО, колишній політв’язень: «Главное, от меня что требовали, признать то, что я действительно шпионил. Но я не признавал. Потом они мне через 10 месяцев предложили сделку со следствием. И я думаю, что аналогичный сценарий будет и с Сущенко».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Інший незаконно затриманий та засуджений українець Геннадій Афанасьєв з середини бачив, процес перековування в’язнів на терористів чи шпигунів у Росії поставлений на потік. Як приклад наводить історію про співкамерника, який утік з луганської в’язниці після бомбардувань. Із автоматом в руках повернувся додому, в Ростов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Геннадій АФАНАСЬЄВ, колишній політв’язень: «Але його відразу відеокамери засняли і приїхали до нього з обшуком, знайшли той автомат. І кажуть йому: «Хлопче, ти не сидів, не розповідай. Ти диверсант завербований, ти перетнув кордон, щоб прийти на дачу Чубайса, щоб вбити Януковича, який там переховувався».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Тим часом, на захист Сущенка вже стали такі впливові міжнародні організації як «репортери без кордонів» та Комітет захисту журналістів. Вони закликають Москву звільнити Романа Сущенка. Сполучені Штати та Євросоюз теж пильнують за цією історією. Верховна Рада України приймає постанову із закликом тиснути на Росію усім світом.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія ІОНОВА, народний депутат України, співавтор заяви: «Ми будем ці питання розглядати на сесії парламентської асамблеї Ради Європи. Тобто на всіх міжнародних площадках, де ми будемо присутні».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: У п’ятницю Романові Сущенко оголосили офіційне обвинувачення. Стаття «Шпигунство». Фей гін упевнений, шанси у суді для його клієнта нульові.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГІН, адвокат: «Поскольку процесс будет идти закрытым, как арестные суды, все таки нужно вновь полагаться на международное общественное мнение. На политическое давление на Кремль».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Під тиском українського МЗС. Росіяни нарешті погодились пустити до Сущенка консула.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мар’яна БЕЦА, речниця Міністерства закордонних справ України: «Ми отримали вже попередню інформацію, що на наступному тижні російська сторона надасть дозвіл нашій консульській посадовій особі відвідати Романа Сущенка».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Російська правозахисниця Зоя Свєтова наприкінці цього тижня знову була в «Лефортово».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Зоя СВЄТОВА, правозахисниця (Росія): «Он все был в той же самой карантинной камере. Так же без телевизора. Но теперь ему уже дали книги. Я сказала ему, что все его друзья, коллеги и граждане Украины его поддерживают, очень интересуются его судьбой. Ему было это приятно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій КУДІМОВ, кореспондент: Колега Романа вже розмістила на сайті «Укрінформу» банківські реквізити доньки Сущенка. Гроші підуть на допомогу журналістові. Цього листа з Парижа від Романа Сущенка Наталя Костіна отримала вже після того, як він був затриманий. У середині звітні документи. Вона переконана, це знак, що все буде добре.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія КОСТІНА, керівник міжнародної редакції «Інформаційної агенції «Укрінформ»: «Я хочу сказати, що Роман завжди з нами і ми сподіваємось, що все ж таки таких листів буде тепер багато на його адресу». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} США оголосили про відмову співпраці з Росією щодо сирійського питання {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: США оголосили про відмову співпраці з Росією щодо сирійського питання 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:57:15-19:08:10{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Цього тижня США оголосили про відмову співпраці з Росією щодо сирійського питання. Основна причина – розбомблений російськими літаками конвой ООН та «Червоного півмісяця» поблизу Алеппо. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Російська Федерація підсилює озброєння бойовиків поблизу лінії розмежування на сході України {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Російська Федерація підсилює озброєння бойовиків поблизу лінії розмежування на сході України 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 19:08:11-19:17:31{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Росія перекинула свої ракетні комплекси «Іскандер» до кордонів з Литвою та Польщею. Так само підсилює озброєння бойовиків Російська Федерація поблизу лінії розмежування на сході України. Обстріли українських позицій бойовики не припиняють. Саме через це сьогодні не відбулося відведення наших військових у Станиці Луганській. Адже існує дуже високий ризик втратити селище. Про це заявили в міністерстві оборони. Що ж стосується Петрівського та Золотого, там цього тижня сторони відвели свої війська від лінії розмежування. Згідно з домовленостями у Мінську. Ярослав Мінервін про події, що відбуваються в так званій «сірій зоні» Антитерористичної операції.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Це Станиця Луганська. Розміновується територія, розбираються блок-пости. Українська армія готується відводити свої сили від лінії фронту. Аналогічний крок зобов’язані зробити і бойовики. Так ще 21 вересня було вирішено на зустрічі тристоронньої контактної групи у Мінську. Відведення військ на Донбасі повинно відбутися у 3 точках – вздовж лінії фронту біля Станиці Луганської, Золотого і Петрівського мають утворити демілітаризовану зону. Українська армія та сили сепаратистів повинні відійти на кілометр від своїх позицій у зазначених точках.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦЬКИЙ, керівник української частини спільного центру контролю і координації питань припинення вогню: «Це відведення зроблено виключно з тією метою, щоб унеможливити використання стрілецької зброї».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Місце військових мають зайняти спостерігачі ОБСЄ та спільного центру з контролю та координації питань припинення вогню. Втім частина місцевих мешканців уже категорично проти. Місцеві бояться, що сюди можуть незабаром прийти бойовики.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Галина ЧЕРВІНСЬКА, жителька м. Станиці Луганської: «Ну як, представте собі, відійдуть війська і ці сепари з тієї сторони, вони через день будуть тут».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Представники української влади намагаються заспокоїти. Мовляв, відведення військ не означає, що люди залишаться зовсім без захисту.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Георгій ТУКА, заступник міністра з питань тимчасово окупованих терорій та внутрішньо переміщених осіб: «Процес відведення стосується лише Збройних сил України. він не стосується ані прикордонної служби, а ні фіскальної, а ні міністерства внутрішніх справ. Тобто, ніхто ніякі населені пункти полишати і кидати людей напризволяще не збирається».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Але проукраїнське налаштованому населенню бойовики вже погрожують розправами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя ЖУРБЕНКО, жителька м. Станиці Луганської: «Тут и до этого обещали всех на столбах повесить. Понимаете? Тут ДРГ эти ходят, как дети в школу».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Ще один страх місцевих – що у Станиці Луганській «де факто» не діятиме українська влада. Адже будівля Райдержадміністрації, Ощадбанку та поліції, згідно плану, опиняться саме на демілітаризований території, а співробітники цих установ, як і пересічні громадяни, вже заявляють, що бояться за своє життя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим МИРОНОВ, заступник голови Станично-Луганської районної Ради: «Контролировать будут ОБСЕ. Но, извините, ОБСЕ даже с машины не выходит. И при малейшем выстреле они садятся и уезжают. Нас оставят что, напризволяще».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Втім, проти відведення українських військ тут не всі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена, жителька м. Станиці Луганської: «Мы все ждем - не дождемся, когда нас покинут все военные, абсолютно. Мы устали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Тема демілітаризації зони стала лакмусовим папірцем, який показав хто яких поглядів насправді дотримується в Станиці. Сили проросійських бойовиків тут дійсно дуже близько. Україну від окупованої території відділяє лише міст через річку Сіверський Донець. За 300 метрів від мене перший блок-пост сепаратистів. Звідси неозброєним оком можна бачити їхні прапори. Там, трошки вище, на горі знаходяться їхні позиції, з яких вони чи не щоночі ведуть вогонь по українським військовим. Перемир’я тут надзвичайно хитке. Самі військові кажуть, попри те, що вже почали готуватися до відведення, почнеться воно лише тоді, коли настане цілковита тиша.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег СИДОРЕНКО, офіцер ЗСУ: «Перший день, коли наші військовики не чули пострілів в свій бік з боку сепаратистів. Якщо так триматиме і в наступні 6 днів, то можна сказати, що з наступного тижня буде вже пряме відведення наших сил».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Якщо в Станиці Луганській відведення військ досі під великим питанням, то в місті Золоте воно відбулося ще минулої суботи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Алім СИЗОВ, офіцер-спостерігач спільного центру з контролю та координації питань припинення вогню: «Українською стороною виконано повністю на 100% щодо проведених домовленостей».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Неподалік від центру міста, на одному з найвищих пагорбів кипить робота. Солдати інженерних військ риють траншеї та копають бліндажі. Втім будують, це все не для бойових підрозділів української армії. З цієї точки видно більшість території Золотого. Саме зараз за моєю спиною обладнують спостережний пункт, де будуть слідкувати за дотриманням тиші.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ШАМАН, начальник штабу 48-ї інженерної бригади ЗСУ: «Бліндаж для довготривалого перечікування обстрілів і за вами буде встановлено модульна споруда для того, щоб особовий склад міг відпочивати і працювати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Тут будуть знаходитись представники ОБСЄ та спільного центру з контролю та координації питань припинення вогню. Щоправда не на камеру ОБСЄшники кажуть, допоки не вирішено, чи будуть вони тут знаходитись вночі. Саме тоді, коли здебільшого і відбуваються обстріли української території. Готовий до роботи і пропускний пункт на окуповану територію. Його будівництво - також результат мінських домовленостей. Однак поки він теж не працює.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій КОЛІСНИК, начальник відділу прикордонної служби «Золоте»: «Відсутність пропуску громадян та транспортних засобів з непідконтрольної території».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Наразі прикордонники просто стежать, аби ніхто не проїхав на територію, підконтрольну бойовикам. Дорога прямо замінована. Натомість, якщо повернути ліворуч або праворуч, ми потрапимо вже до тієї самої демілітаризованої зони, де немає українських бійців. Вирушаємо туди на машині. Дорогою зустрічаємо покинуті армійські блок-пости. Це чи не єдина ознака присутності тут української армії. Люди, які нам зустрічаються, кажуть, поки що не відчули якихось змін.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, жителька м. Золотого: «Пока как-то вроде так более-менее спокойно. Немножко страшновато от этого всего. От этого разведения. Как все будет дальше».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Але і тут побоюються, що може настати хаос.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя МАРКОВИЧ, викладачка історії та української мови і літератури Золотівського професійного ліцею: «Ми дуже переживаємо і все населення нашого селища. І учні, і батьки моїх учнів зараз тільки про це і говорять. Ми покійніше відчували себе, коли знали, що наші хлопці, воїни-оборонці, тут в нас на лінії фронту».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Натомість виконувач обов’язків міського голови зазначає, що в місті якийсь час принаймні не чується пострілів,а там, звідки відвели військових, вже працюють прикордонники та поліцейські.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій НЕХАЄНКО, виконувач обов’язків міського голови Золотого: «Вы знаете, никакой паники нету. Я думаю, ее и не будет. Так что, як защищали нас погранцы, так и будут они нас защищать. Милиция как работала, так и будет работать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Попри те, що російсько-терористичні війська тут вже 2 зривали мирні домовленості, у п’ятницю за сигналом розпочалося синхронне відведення військ поблизу Петрівського. Бійці не приховують, йдуть зі своїх позицій не надто охоче.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван, військовослужбовець ЗСУ: «Трохи обідно. Тут дуже багато роботи зроблено. Все облаштовано. Но, але це приказ».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Вони відходять на кілометр. Але не виключають, що якщо розпочнеться рух бойовиків в їхній бік, будуть реагувати негайно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій, військовослужбовець ЗСУ: «Мы всегда находимся в боевой готовности. Так что, тут приблизительно минут 15, и мы на месте. Если будут выдвигаться, то будем работать адекватно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Та якщо на визначених для відведення військ ділянках цього тижня зберігалася хоча б мінімальна тиша, то там, звідки Україна ще минулого року відвела важке озброєння, було непереливки. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «НІКА», військовослужбовець ЗСУ: «Було весело сьогодні вночі. «Нора» у нас була команда. Десь САУ пролітали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: У Новозванівці та Кримському, що на Луганщині, по українських позиціях знову гатять міномети.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «КЕП», військовослужбовець ЗСУ: «Сьогодні зранку наші позиції були накриті 80-ми мінометами. По звуку було здається два чи три120-х. Ну, а от сьогодні свіжа воронка, яка сьогодні о 4 ранку…».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: На лінії фронту терористи використовувати танки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «МАЛИШ», військовослужбовець ЗСУ: «Танки прогреваются практически каждое утро и танк не один работает на прогреве. Позапрошлой ночью работал танк. Был один приход танка по позиции».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Втім, найбільший обстріл тут був минулої неділі. Сліди від нього можна побачити і досі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «ДЕКСТЕР», військовослужбовець ЗСУ: «Він тривав 4 години поспіль. Крили і позиції, і крили сіру зону. Спостерігачі спільного центру заміряли і знайшли більше 120 воронок».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ярослав МІНЕРВІН, кореспондент: Тож, попри деклароване бажання миру і заяви про необхідність відведення військ, війна на Донбасі триває. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Зимова форма вояків {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Зимова форма вояків 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 19:17:32-19:26:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Війна триває. І нашим бійцям аби не замерзнути взимку, необхідно тепла військова форма. А поки її в армії менше третини від необхідного. До того ж старого зразку. Цього тижня радник міністра оборони Бірюков продемонстрував зразки не польової форми майбутньої, для наших бійців. Вони відразу викликали шквал критики та емоцій в Інтернеті. А що ж с теплим одягом для передової? Які бюрократичні бар’єри заважають вчасному забезпеченню армії? Катерина Зінов’єва дізнавалася, чому не все так прозоро в електронних тендерах ProZorro.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Нагріти руки на теплому одязі для вояків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим КОЛЕСНІКОВ, демобілізований боєць, блогер: «В армии воруют, как и воровали. Возможно даже и больше. И все это понимают».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Непрозорі схеми Міноборони навіть попри систему ProZorro.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Неллі СТЕЛЬМАХ, волонтер-аналітик стреми «ProZorro»: «До ProZorro і після ProZorro існує людський фактор».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Як насправді проходять торги, на яких закуповуються форми для українських бійців?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ОГАРЕНКО, керівник швейного підприємства: «Если мы не снижаем цену, с этой недели на все предприятия открываются уголовные дела».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: І за скільки купують теплі куртки для бійців Антикорупційного бюро?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр СОКОЛОВСЬКИЙ, президент Всеукраїнського об’єднання робітників легкої промисловості: «Само НАБУ спокойно закупает аналогичные куртки за 5400».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Поки нашим воякам лише демонструють нову зимову форму.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Серж МАРКО, волонтер: «У нас армия остается без формы. Без обуви, без зимней формы».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Відбувається справжня революція в світі української військової моди. Цілком нові стандарти одягу для холодної пори року.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: «Раньше носили они летний костюм и сверху одевали просто бушлат или какую-то куртку. То теперь он исключается из ношения».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Третю зиму в АТО вояки мали б зустрічати у зовсім новій зимовій формі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: «Флисовая куртка. Курта-утеплитель. Утеплитель, если это холодная погода и или же просто ветровка. Или ветровка сверху на утеплитель. Идут верхние штаны и это идут штаны-утеплитель».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Тут продумано все до найменших деталей. З урахуванням всіх потреб бійців.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: «На берцы раз, одел. Здесь текстильная застежка, она фиксирует еще. Молния, очень крепкая. Это усилитель для ремней. Это если одевается бронежилет, чтобы вот эти места, на которые идет нагрузка, чтобы они были усилены».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Ще ніколи одяг для українських бійців не був настільки близьким до міжнародних стандартів. Цієї зими на фронті мали б одягати одразу 5 предметів зимової форми. Однак ці міжнародні стандарти, які рятували б бійців від 30-градусних морозів, на Донбасі навряд чи побачать. А все тому, що закупівлі в 2016 році Міністерство оборони урочисто провалило. Від початку на потреби бійців служба тилу просила у держави аж 10 мільярдів гривень, з яких отримала лише 1,5 мільярди. Але і ці гроші не змогла витратити. За 2 місяці до кінця року використано лише половину.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Серж МАРКО, волонтер: «Министерство обороны просто не может эти все деньги даже реализовать. А в армию не поступает форма, не поступают там сапоги и прочее, прочее, прочее».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Готуй зимову форму влітку. Заповідь, про яку департамент державних закупівель згадав уже у вересні. При тому, що в зимове бійці на фронті мали б переодягатися 15 жовтня.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим КОЛЕСНІКОВ, демобілізований боєць, блогер: «Форма сейчас не закупилась. Есть подписанные договора. Они должны быть выполнены, в лучшем случае, в октябре. То есть, это в ноябре приемка, в декабре – в части. То есть, мы опаздываем довольно серьезно по сезону. На данный момент ситуация довольно кризисная».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: На майданчику електронних закупівель ProZorro тендер на зимовий одяг для військових оголосили ще влітку. Тричі переносили торги. Зрештою угоди з виробниками підписали вже наприкінці вересня. З вимогою завершити постачання форми 15 жовтня. Всього Збройним силам на зиму необхідно 80000 комплектів. У виробників же готові лише зразки. В цій кімнаті зібралися найбільші кравці текстильного ринку України разом з представниками Міноборони. Останні вимагають у виробників встигнути в намічені терміни. Кравці ж запевняють, від них вимагають неможливого. На складах виробників немає навіть сировини для пошиття, адже закупати її завчасно зайвий ризик.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга СЕРГЄЄВА, керівник швейної компанії: «Одалживаем, переодалживаем, выпутываемся каким-то образом для того, чтобы просто получить сырье и просто работать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: В центрі матеріального забезпечення Міністерства оборони запевняють, терміни зірвано не лише через пізній тендер, але й через недобросовісність кравців. Мовляв, експертизи показують, нова форма зшита білими нитками.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро МАРЧЕНКО, начальник центру розвитку та супроводження матеріального забезпечення Збройних сил України: «Были выявлены, путем лабораторных исследований, как некачественная форма. Низкая воздухопроникаемость. То есть, человек потеет. И усадка. То есть, после стирки она до 6 сантиметров может сесть».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Виробники ж наголошують, всю форму шиють за технічними умовами, наданими Міністерством оборони.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр СОКОЛОВСЬКИЙ, президент Всеукраїнського об’єднання робітників легкої промисловості: «Если кто-то думает, что придут западные предприятия и сделают и качественно, и дешево, то поверьте, качество будет под большим сомнением. Потому что, как правило, шьется все в юго-восточной Азии. А то, что дешево… ни одна армия мира не закупает за 20 евро летний полевой костюм».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Лише одна зимова куртка в арміях країн НАТО коштує приблизно 80 євро. Менше сотні євро вітчизняне Міністерство оборони віддає за комплект української зимової форми. І закидає виробникам, мовляв, це дорого. Служба безпеки, наприклад, ті ж комплекти закупила на 700 гривень дешевше. Чим зекономила 70 мільйонів гривень. Звідки ж взялися такі ціни?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Серж МАРКО, волонтер: «В новой зимней форме, там другой флис. Он более дорогой. Возможно, что СБУ купили форму по старым лекалам, то есть по старым ТУ, и там менее качественный флис».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Однак у Міністерстві оборони вирішили вибрати наступальну тактику проти вітчизняних підприємств, які вже виграли тендер на пошив одягу для армії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ОГАРЕНКО, керівник швейного підприємства: «Нас уже предупредило Минобороны, то если мы не снижаем цену, с этой недели на все предприятия открываются уголовные дела. Нас будут вызывать на допити».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Обіцянку стримали і перших бізнесменів вже покликали на допити до Національного антикорупційного бюро. Тим часом НАБУ, яке перевіряє доцільність ціни на куртки для вояків за 2700 гривень, для своїх працівників закупляє одяг втричі дорожчий.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Співробітник НАБУ: «Одяг в нас іноземного виробництва. І такий суспільний резонанс мабуть викликаний тому, що деякі громадяни мабуть ще ділять ці суми не на 24 чи на 25, а на цифру 8».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Але і в українській гривні сума закупок Національного антикорупційного бюро вражають. Зовсім недавно для борців з корупцією вирішили закупити куртки по 5400 гривень за штуку. Мовляв, відповідальним співробітникам відповідна форма. Та насправді закупка форми закордоном може бути такою ж корупційною схемою, як і відкати чи монополія вітчизняних виробників. За законом Міністерство оборони не може самостійно здійснювати закупки з закордону. Для цих процедур необхідна фірма-посередник. Приватні фірми за такі операції беруть до 15% від вартості закупки. При цьому до вартості форми ще додається ціна за доставку і податок, який сплачується в казну іншої країни. Тож велике питання, що дешевше – виховати власного виробника, чи суттєво переплатити іноземному. І чи не створиться нових схем. Наприклад, лобіювання бізнес-інтересів імпортерів. Волонтер-аналітик Неллі Стельмах, яка свого часу працювала в Департаменті закупівель Міністерства оборони, каже, подолати корупцію там справа не одного року. Навіть попри появу таких інструментів, як платформа для тендерів ProZorro.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Неллі СТЕЛЬМАХ, волонтер-аналітик стреми «ProZorro»: «Замовник пише технічне завдання і кваліфікаційні критерії до учасників. Їх можливо виписати так, що лише декілька компаній будуть в змозі взяти участь у тендерах».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Шукаємо тих, хто останніми роками вигравав більшість тендерів із закупівель форми для армії. Ось наприклад швейна компанія, якій вдалося ще у 2015 заробити 200 мільйонів гривень на тендерах Міністерства оборони. Згідно з документацією, в 2016 році виконавчим директором цієї компанії став Аркадій Стужук. Ще в 2014 Стужук обіймав посаду заступника голови департаменту закупівель в Міністерстві оборони. Цього року компанія Стужука має пошити для армії кілька десятків тисяч комплектів форми, як і решта підприємств, у рекордні терміни – до 15 жовтня.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна ОГАРЕНКО, керівник швейного підприємства: «В начале года, как в цивилизованных странах, проводятся тендера, заключаются договора. Мы завозим сырье, вызываем спокойно, утверждаем образцы, спокойно запускаем продукцию и спокойно шьем. Не в авральном режиме».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: Тепер виробники платитимуть мільйонні штрафи. Натомість лишається питання: в чому зустрічатимуть зиму бійці на фронті? Його ми намагалися поставити безпосередньо працівникам Міністерства оборони. Але протягом 3 тижнів відповіді так і не отримали. Тим часом. Блогерам вдалося з’ясувати. Одягнути бійців хочуть в стару форму, яку раніше забракували в міністерстві оборони.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим КОЛЕСНІКОВ, демобілізований боєць, блогер: «Эта старая форма, так называемая гилетейка, с курткой, к которой масса нареканий на огромное количество синтетики, она холодная. Она достаточно коряво пошита. Например, в моем размере куртка никогда не застегивалась».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ЗІНОВ’ЄВА, кореспондент: А на те, що коштувала така форма майже на тисячу гривень дешевше, ніхто певної уваги не зверне. Адже офіційно гроші вже виділено і освоєно. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} З грошима в країні взагалі завжди проблема, особливо з їх походженням. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: З грошима в країні взагалі завжди проблема, особливо з їх походженням. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 19:26:01-19:35:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: З грошима в нашій країні взагалі завжди проблема, особливо з їх походженням. Візьмемо наприклад обов’язкове електронне декларування статків чиновників – задекларувати всі свої доходи чиновники та депутати повинні до кінця жовтня. Але, з 50 тисяч можновладців поки зробили це трохи більше 2 тисяч. Чому чиновники не поспішають звітувати про свої доходи за новими правилами? Вірогідно розраховуючи, що інформацію з електронного декларування вдасться приховати, а кримінальну відповідальність за надання неправдивих даних скасувати. Такі пропозиції вносять самі депутати. Одні пропонують закрити публічний он-лайн доступ до електронних декларацій. Інші – не примушувати вносити в декларацію майно дружин, чоловіків, батьків і дітей. Деякі пішли ще далі – пропонують пробачити чиновникам наявність майна сумнівного походження. Володимир Соколов про казуси електронного декларування по-українські.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: У них лишилося 23 тижні аби заповнити електроні декларації вказавши все, що нажито непосильною працею – квартири, коштовності, дачки і тачки, рахунки у банках і навіть заначки. Інакше – загрожує штраф, а за умисне не подання – тюрма. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій ШАБУНІН, голова правління Центру протидії корупції: «Завідоме неподання декларації 2 роки тюрми». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Однак, чиновники та політики не надто поспішають. Із майже 50 тисяч державних службовців, що займають особливо важливі посади декларації заповнили менше 4 тисяч. А серед народних обранців і взагалі 1 – Михайло Гаврилюк.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ВЛАСЕНКО, народний депутат України, фракція «Батьківщина»: «Хтось шукає документи, хтось весь час бачить, що система зависає, хтось просто фізично, так як я, я просто фізично не встигаю». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Але, насправді, кажуть експерти, річ зовсім в іншому. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ФЕСЕНКО, політолог: «У тих кого великі статки вони казали – слухай, я не знаю, там у мене купа картин в різних офісах, де і як це буде декларувати. Дехто навіть жартує, що у нас деякі посадовці йдуть до державної служби, щоб просто не декларувати своє майно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Одна, з найбільших проблем на яку нарікають слуги народу – графа в декларації про цінне рухоме майно – обручки, годинники, антикваріат.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ДОБКІН, народний депутат України, фракція «Опозиційний блок»: «Здесь нужно быть максимально острожным».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Для нардепа від «Опозиційного блоку» Михайла Добкіна – це справжнє випробування. Каже: чию-чию, а його декларацію ретельно перевірятимуть. А нього вдома і раритетні книги, яким він цину не може скласти, і чимало інших коштовних речей. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ДОБКІН, народний депутат України, фракція «Опозиційний блок»: «У меня есть дома видеотехника которой я не пользуюсь, я не ее выбросил, она лежит у меня в коробках, она не новая, но она стоит денег. И я не понимаю: надо мне вносить в декларацию или не надо».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Значно складніше заповнювати декларацію позафракційному Сергій Таруті. Він поняття не має: як бути з майном і коштовностями, які в нього залишилися на окупованих територіях. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ТАРУТА, народний депутат України, позафракційний: «Мои ценности все арестованы, захвачены в Донецке. Я не знаю, как их заполнять, потому, что не знаю, они вообще есть или нет сейчас. Я не заполню, а потом скажут: ага, ты спрятал, они у тебя в Донецке, которое чмо зараз покажет, потому что в доме Таруты это все своровали». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: У центрі протидії корупції порадили депутатам заповнювати все, що дорого коштує. Якщо вкажуть більше, за це їм нічого не буде. Якщо ж не знають вартості, теж не біда. Достатньо написати список коштовностей. Приміром, маю картину 18 сторіччя, таку то ікону, такий то ювелірний виріб.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій ШАБУНІН, голова правління Центру протидії корупції: «Предмети розкоші мусять бути дорожчими ніж 5 тисяч доларів. І тільки тоді вони виникають в декларації. 2 – кримінальна відповідальність наступає, якщо ви помилилися на 12 тисяч доларів. Все що нижче цієї суми не є кримінальною відповідальністю». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Не менше запитань викликала у депутатів і графа про подарунки. Хоча, декларувати їх потрібно лише за 15 рік. І за умов, що коштують більше ніж 5 мінімальних зарплат. Тобто, 6200 гривень. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мустафа НАЙЄМ, народний депутат України, фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Когда они задают вопрос как это делать? Ребята, ну, вы ж как-то это получали. Ну, тоесть, условно говоря, если ты был госчиновником и получал дорогой подарок, ты должен его зарегистрировать? Должен. Вопрос в том, что я не могу оценить его стоимость – ну, ребят, ну это смешно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Ще один головний біль для чиновників – декларування готівки, яку вони тримають вдома. А це вже, за словами лідера фракції БПП Ігоря Гриніва може стати знахідкою для злочинців. Тож, всю інформацію про майно, готівку і подарунки Гринів запропонував депутатам зробити відкритою лише для антикорупційних органів, а не для всіх, як передбачено законом. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ГРИНІВ, голова фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Коли говориться, що всі данні, які є про готівкові наприклад кошти, про якесь рухоме майно, або голова сільради продав бичка і має там 20 тисяч і повинен вказати, де вони умовно лежать – то це приведе до криміногенної ситуації в Україні».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Однак, у раді його не почули. Через що він відкликав законопроект. Крім того, проти будь-яких змін і громадські організації. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій ШАБУНІН, голова правління Центру протидії корупції: «Не можна знайти місце проживання, або місце реєстрації або будь-яку іншу адресу не з декларації, не з інших реєстрів власності. Крапка».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ГРИНІВ, голова фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Це повний бред, так в самі декларації адреса голови сільради чи голови району не має. Скажіть мені чи хоч одна людина не знає, знаючи прізвище і маючи перелік всього, що є в цій хаті тяжко дістати адресу голови району?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Компромісом у цій ситуації могло б стати обмеження доступу до інформації про статки чиновників нижчого рівня, які на відміну від суддів і прокурорів не мають власної охорони. Але, до 1 листопада закон навряд чи вдасться змінити. Та й у Нацагентстві з питань запобігання корупції не бачать у цьому потреби.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія КОРЧАК, голова Національного агентства з питань запобігання корупції «Розумієте, коли людина йде на публічну службу вона вже підписалася під тим, що його дитят буде прозоре. Від усіх. Це звичайний принцип будь-якої європейської держави. От латвійці живуть з цим вже дуже-дуже довго. Декларація навіть спрощеніша, чим це буває в інших кранах». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: І все ж не все в ній так просто. Разом з народним депутатом Олексієм Гончаренком зараз спробуємо перевірити як працює нова система електронного декларування. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ГОНЧАРЕНКО, народний депутат України, фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Вітаю».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: На відміну від паперової декларації де існувала купа схем, як приховати майно, в електронній зробити це важче. Адже, декларувати потрібно статки навіть найближчих родичів. Тобто, стара обрудка з оформленням на маму елітного особняка тепер навряд чи пройде. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ГОНЧАРЕНКО, народний депутат України, фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Перше, що ти маєш отримати - це особистий електронний ключ. Там є декілька варіантів, як ти це робиш. Я це зробив через один з банків. Можеш піти в податкову інспекцію і там отримати». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: А далі справа техніки. Головне – зібрати всі документи на рухоме та нерухоме майно. Розібратися з реєстраційними номерами і не помилитися з оцінкою своїх скарбів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ГОНЧАРЕНКО, народний депутат України, фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Не вірний формат. Допустимі символи – цифри. Ну, бачите проблема. Ось я вам демонструю, номер реєстраційний є в свідоцтві на цю квартиру. Я кажу 8-22, він каже тире не має бути, виключно цифри». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: А як її Гаврилюк заповнив?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ГОНЧАРЕНКО, народний депутат України, фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Ну, це спитайте Гаврилюка будь-ласка, я ж кажу, що він козак».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Гаврилюк перший нардеп хто заповнив декларації. Хоча, для політика в якого ні кола, ні двора – це не проблема. Інша річ коли у тебе є все і багато. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій ГОНЧАРЕНКО, народний депутат України, фракція партії «Блок Петра Порошенко»: «Ну, якогось такого рухомого дуже коштовного майна у мене не має, годиннику не має. Ні будинку, ні автомобіля, ні Ван Гога на стіні. Я ходжу пішки». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Втім, поки одні потроху заповнюють декларації, інші – кричать караул. Мовляв: форма декларації не легітимна, бо не відповідає затвердженим Нацагентством з питань запобігання корупції вимогам. Детективи НАБУ вже призупинили заповнення. Не поспішають і судді. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ФЕСЕНКО, політолог: «Занадто це скажімо так, хлопотное дело».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир СОКОЛОВ, кореспондент: Однак, очільниця агентства із запобігання корупції заспокоює: зміни які вони внесли до форми декларації суто технічні, і жодним чином не допоможуть уникнути у суді покарання тим, хто приховає статки. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 18 років приховував свої статки та не платив податки Дональд Трамп. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 18 років приховував свої статки та не платив податки Дональд Трамп. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 19:35:17-19:42:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: 18 років приховував свої статки та не платив податки один з кандидатів у Президенти США, республіканець Дональд Трамп. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Збірна України з футболу саме зараз грає свій другий домашній матч у відбірному циклі до Чемпіонату світу 2018 року. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Збірна України з футболу саме зараз грає свій другий домашній матч у відбірному циклі до Чемпіонату світу 2018 року. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 19:42:26-19:44:51{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Збірна України з футболу саме зараз грає свій другий домашній матч у відбірному циклі до Чемпіонату світу 2018 року. Але, не у Києві, а у Польщі. Навколо гри було багато інтриг, місце зустрічі кілька разів змінювали. Андрій Ковальський з Кракова про політику навколо футболу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій КОВАЛЬСЬКИЙ, кореспондент: Гра триває просто у ці хвилини, матч хоч і домашній, але граємо не вдома. Граємо у Польщі, тут у Кракові на цьому стадіоні «Краковія» наш суперник – це збірна Косова і відповідно у цю гру втрутилася політика. Річ у тім, що Україна на офіційному рівні не визнає незалежність цієї країни, тому приймати на територію України ми не має права, тому граємо у Польщі, в Каркові, як я і сказав, на цьому стадіоні «Краковія». Щоправда на власні очі гру побачать лише 1000 фанатів. Польські власті послалися проте, що про гру їм повідомили занадто пізно і вони не мають достатньо вільних поліцейських для охорони порядку. Тому чимало українців, які живуть у Європі і хотіли потрапити на гру змушені оббивати пороги стадіону, вони склали спеціальний список, щоб у випадку, якщо квитки таки з’являться отримати змогу купити їх. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вболівальник: «З самого ранку ми складаємо такий список, щоб це було культурно, офіційно, цивільно, як була черга».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вболівальник: «Виїхали вчора вечором, зранку о 8 були тут, зайняли чергу до каси. Ну, білетів не має».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Робітник стадіону: «Скільки буде людей – 1 чи 999, більше не буде точно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій КОВАЛЬСЬКИЙ, кореспондент: Ситуація з місцем проведенням гри майже детективна. Кілька разів змінювали країну. У Федерації футболу у матчах з Косово було 2 виходи – або ігнорувати ці ігри і заробити і заробити 2 поразки, а також проблеми з ФІФА і фактично поховати надії на вихід на Чемпіонат Світу, або ж грати на нейтральному полі. І ми вибрали останнє. Було розмови, що зіграємо в Болгарії, але все ж 2 тижні тому вирішили грати у Кракові. Весь цей час у пресі активно обговорювали де буде грати збірна – але, на команду це не має вплинути. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ШЕВЧЕНКО, головний тренер національно збірної України: «Нет, никак не впливає, тоесть мы готовимся, мы понимаем важность этой игры. Мы политику оставляем в сторону». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій КОВАЛЬСЬКИЙ, кореспондент: Нагадаю, Україна з 2 очками нині 3 у групі А і попереду Хорватія та Ісландія. А свій наступний матч збірна України на чолі з Андрієм Шевченком зіграє вже 12 листопада – в Одесі приймаємо Фінляндію. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Зараз матч триває. На цю хвилину Україна виграє у Косова з рахунком 1:0. Бажаємо нашим хлопцям перемоги. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 105 госпіталізованих з отруєнням, та 53 смерті – все через сурогатну горілку. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 105 госпіталізованих з отруєнням, та 53 смерті – все через сурогатну горілку. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 19:49:48-20:00:48{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: 105 госпіталізованих з отруєнням, та 53 смерті – все це через сурогатну горілку, яка реалізовується в ось таких дрібних наливайках. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Я на стажировке, пока не приедет руководитель, я ничего вам не буду рассказывать. Я на стажировке, я второй день торгую. Я б рада вам помочь. Руководитель сейчас приедет, он ответит вам на все ваши вопросы».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Найбільше смертей від фальшивого алкоголю у Харківській області, а також у Миколаєві, та на Донбасі. Метанол для сурогатної горілки завозили з Росії до Сєверодонецька Луганської області, там один з керівників підприємства, що офіційно торгувало спиртом викрадав метанол та продавав зловмисникам. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Яна ДУБОВИК, речниця прокуратури Харківської області: «Санкція цієї статті передбачає до 10 років позбавлення волі і вони будуть відповідати не просто як за виготовлення неякісної сировини, а за смерть людей». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Організаторів підпільного бізнесу, які постачали фальшиву горілку на території східної України та Миколаївської області затримано. Стало відомо, що 3 тони сурогату потрапили у вільний продаж. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Колишній співробітник «Беркута» Шаповалов у суді визнав свою провину. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Колишній співробітник «Беркута» Шаповалов у суді визнав свою провину. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 19:57:23-19:57:53{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Колишній співробітник харківського «Беркута» Віктор Шаповалов у суді визнав свою провину. І здав колег, які стріляли по мітингувальниках на Майдані мисливськими патронами. Частину екс-беркутівців чиї прізвища назвав на суді їхній колишній колега нині затримано, їх звинувачують у перевищені службових обов’язків. Крім цього, підозрюваний повідомив, що в лютому 2014 на Майдані спецпризначенці відрізняли один одного за кольоровими наліпками. Ця інформація дасть змогу швидше знайти та ідентифікувати тих, хто вбивав людей. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Скандал у Росії – у Грозному провели справжні дитячі бої. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Скандал у Росії – у Грозному провели справжні дитячі бої. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 19:57:54-19:59:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Все як у дорослих – гучна музика, прізвиська, які голосно вигукує диктор та справжній ринг і бійка до першої крові. Скандал у Росії – у Грозному напередодні 40-річчя Рамзана Кадирова провели справжні дитячі бої. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Подвійне вбивство у Харкові. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Подвійне вбивство у Харкові. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 19:59:16-19:49:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Подвійне вбивство у Харкові – професора, доктора фізико-математичних наук та його сина поліцейські знайшли у їхній квартирі у калюжах крові. Руки вбитих були зв’язані скотчем. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло Іванченко, начальник Київського райвідділу поліції у м. Харків: «В квартире было обнаружено трупы 2 мужчин со следами насильственной смерти. 58 та 32 лет».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Бити на сполох почали колеги професора. Він кілька днів не виходив на роботу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Ну ощущение передвижения мебели, ну что двигают мебель, такое ощущение».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Поліція не виключає, що професор вбили через наукові розробки, він працював у Харківському університеті у галузі фізики плазми. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Служителя Феміди Жовтневого району Дніпра на хабарі спіймали поліція та НАБУ. {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Служителя Феміди Жовтневого району Дніпра на хабарі спіймали поліція та НАБУ. 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 13 
\par\sb0 \ql 20:00:49-20:01:39{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Це одне гучне затримання служителя Феміди – на хабарі в 10 тисяч доларів поліція та НАБУ спіймали суддю Жовтневого району Дніпра. Він намагався чинити тиск на слідчих національної поліції та вимагав гроші у підозрюваних.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олесі ОРЛОВА, речниця Департаменту внутрішньої безпеки Національної поліції України: «Знаходить контакти з підозрюваними особами, говорить їм проте, що у них великі проблеми, але він має можливість вплинути на рішення слідчого і коригувати саме слідство, що дозволить уникнути крім анальної відповідальності. Звичайно, за певну винагороду».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ОНОПРІЄНКО, кореспондент: Під час обшуків у кабінеті та помешканні судді слідчі виявили 55 тисяч доларів, 13 тисяч євро, сотні тисяч гривень та ювелірні вироби. Вже за новою українською традицією під час обшуків судді стало зле. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Зле невдовзі стане багатьом українцям, коли вони отримають платіжки з новими цінами на комуналку {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Зле невдовзі стане багатьом українцям, коли вони отримають платіжки з новими цінами на комуналку 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 14 
\par\sb0 \ql 20:01:40-20:10:07{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: Зле невдовзі стане багатьом українцям, коли вони отримають платіжки з новими цінами на комуналку. Але навіть ваші сумлінні платежі не є гарантією того, що всі послуги ви отримаєте вчасно і, головне, що вони будуть виконані на сто відсотків. Не рятує від неякісних послуг навіть перехід від радянських ЖЕКів до капіталістичних ОСББ. Сергій Антонов про те, як платити менше, і пошук українцями альтернативи високим тарифам.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Комунальні платежі по осені рахують. Пік зростання очікується з початком опалювального сезону в жовтні-листопаді.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Економлю й воду, і електроенергію економлю. Я все виключаю – стараюся менше платить".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Але навіть у розпіарених ОСББ твердять: помінялись лише тарифи – система залишилась незмінною. Музику замовляють монополісти – ЖЕКи змінили лише вивіску. Співвласники будинків фактично не можуть вибрати надавача послуг. Жителі часто змушені платити за вітер, менш якісний газ, не догріту воду. Ось цей сучасний будинок на лівому березі Києва вже чотири місяці без гарячої води. І нічого не змінює, що це ще з 2009 року об’єкт ОСББ багатоповерхових будинків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оксана, член ОСББ "Сердолік" м. Києва: "Тут живуть переважно молоді сім'ї, в яких по одному, двоє, троє дітей. Зараз у нас немає можливості цих дітей покупати, помити їм голову. Ось уже і школа почалася. Діти почали боліти".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: 75-річна Надія Миколаївна демонструє нам, яка температура гарячої води у неї в квартирі. Норма – мінімум 50 градусів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Надія Миколаївна, жителька багатоповерхівки: "26 градусов вода горячая".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: 26 градусів тепла – це максимум, який жінка отримує, попри справну плату за усі комунальні послуги, в тому числі і за гарячу воду. Разом з головою ОСББ мешканці ідуть шукати правду в компанії "Київенерго", яка і забезпечує теплом майже весь Київ. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Євген БУШМА, комерційний директор "Київенерго": "Платите за гарячу воду кому?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Голова ОСББ багатоповерхівки: "Компании КМК "Энергосервис".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Євген БУШМА, комерційний директор "Київенерго": "Почему тогда сейчас вы задаете вопрос "Киевэнерго", если деньги вы платите компании КМК "Энергосервис"?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Однак хоч щось почути від "Енергосервісу" не вдається і нашій знімальній групі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Представник компанії "Енергосервіс": "Ви спрашуєте, коли знімаєте? Відійдіть, будь ласка".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: "Енергосервіс" замикає перед нами двері. Схема проста: приватна компанія "Енергосервіс" заборгувала "Київенерго", і там скоротили подачу тепла.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Представник ОСББ багатоповерхівки: "Вы понимали, что в итоге люди, мешканці дома №2 по улице Александра Мишуги не будут получать горячую воду?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Євген БУШМА, комерційний директор "Київенерго": "Мы понимаем, что вследствие отключения тепловой энергии "Энергосервис" не сможет поставлять вам по договору горячую воду".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Щоб не чекати милості він генеруючих або управляючих компаній, які номінально замінили ЖЕК, українці знаходять альтернативні варіанти. Перший: температуру тепла і води регулюють собі мешканці – на будинок ставлять котел.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія САБОТЮК, голова АОСББ "Лучани" м. Луцька: "Виставляємо температуру, яка необхідна".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: У Луцьку таких будинків вже сотні. Місто серед лідерів у створенні ОСББ.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія САБОТЮК, голова АОСББ "Лучани" м. Луцька: "Оце наше серце, яке дає 50 відсотків економії. З цього все починалося. Ми поставили його в 2009 році. Це була дольова участь і власників квартир, і міської ради, і проекту USAID".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Зекономлені гроші дозволяють почати і повну енергомодернізацію усього будинку. Почали з утеплення: замінили вікна і усі внутрішньо-будинкові мережі. Обійшлися мешканцям усі новації в 700 гривень з кожного. Різницю помітно одразу – поруч такий самий будинок. Енергоефективний приклад цієї висотки надихнув і інших.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лариса БОЙКО, член ОСББ "Перемоги 10-М" Луцька: "В нас кругом енергозберігаючі лампи, абсолютно кругом. От, все в нас: нове світло, бачте, ми провели повністю, всю поміняли проводку, новий ліфт у нас. Ліфт уже в нас ось три роки".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: За 5-6 років увесь квартал радянських ще висоток буде виглядати, як район новобудов. Економію від енергоефективності відчули мешканці на власних гаманцях.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тарас ЯКОВЛЕВ, перший заступник міського голови Луцька: "Ну, конкретний приклад. Якщо, наприклад, в середньому в минулому році ну от в цей попередній опалювальний сезон в нас опалення одного квадратного метра коштувало централізовано від комунального підприємства 15 гривень 44 копійки 1 квадратний метр, то в середньому, якщо утеплений будинок і що стоїть і тепер, ця платіжка ну приблизно 7-8 гривень".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Навіщо платити більше? У лучан є і подальша стратегія, як протидіяти зростанню тарифів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман БОНДАРУК, голова ради голів асоціації ОСББ м. Луцька: "Ми розуміємо, що в перспективі все одно на місці не будуть стояти тарифи. Сьогодні ми прораховуємо встановлення сонячних батарей і надіємося, що на слідуючий рік ми будемо впроваджувати цей проект в реальність".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Ми вирішили теж порахувати, чи допоможе це зекономити, і поїхали в гості до Романа Баб'ячока. Цей будинок під Львовом – перший в Україні, який повністю перейшов на сонячну енергію. Його власник Роман встановив сонячну електростанцію у себе два роки тому.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман БАБ'ЯЧОК, власник сонячної станції м. Львів: "Місцеве Обленерго, рай-місцеве – вони просто не знали, як це робити, бо це був перший, так сказати, прецедент. Погоджувались постійно з Києвом, з НКРЄ, тут постійно були переписки, то тягнулось майже цілий рік. В 14-му році була зареєстрована і почала генерувати в мережу, і вже з тих пір вже потрошку люди почали рухатися".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: У будинку Романа все живиться сонячною енергією. На відповідних панелях і фонтанчики в дворі, і навіть авто з мопедом. До того ж, спеціальна моніторингова система рахує, скільки можна висадити дерев за рахунок зекономленої енергії. Інвестувати в таке диво для України довелося чимало. Але допоміг так званий "зелений тариф", який дає можливість не лише економити, а й заробляти гроші.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман БАБ'ЯЧОК, власник сонячної станції м. Львів: "То це вийшло десь порядка 30-ти тисяч євро. Це шалені гроші, величезні, ну але вони були вкладені з метою, щоб зробити незалежний будинок, і зробити для того, щоб воно окупилось". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: На багатоквартирні будинки пан Роман радить ставити ось такі панелі. Їх можна кріпити одразу на стіну.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Роман БАБ'ЯЧОК, власник сонячної станції м. Львів: "Згідно останній постанові НКРЄ, таку сонячну батарею можна поставити і на будинку міському, можна ставити на садовому товаристві, на дачі можна ставити, на приватному будинку. Є певні нюанси, яким чином оформити документи, як зареєструвати, але це варто ставити".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: На цьому даху 122 сонячні панелі. Останнім часом в Чернівцях справжня мода на сонячну енергетику. 28 господарств уже продають, а не купують в місцевому Обленерго електрику. Ці панелі уже приносять майже 15 тисяч щомісячно сонячного прибутку власнику.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій НЕЧИПОРУК, фахівець у галузі енергетики: "Загальний обсяг генерації на день такої установки може сягати до 200 кіловат/годин.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Степан СТРІЛЕЦЬ, власник сонячної станції в м. Чернівцях: "По документації воно розраховано – 6 років окупаємость повна. Значіть, дальше уже буде веселіше".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: За комунальні послуги пан Степан уже не платить, точніше, заробіток повністю перекриває усі витрати на будинок. Про комунальні тарифи забули і в іншому приватному будинку на Буковині. Для особистих потреб, кажуть, вистачає лише двох панелей, що є на даху. Все інше приносить чистий дохід. Підприємливі буковинці поступово взагалі відмовляються від послуг енергетичних монополістів. Споживають газ лише для приготування їжі – будинок опалюють дровами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій РЯБЧЕНКО, власник сонячної станції в м. Чернівцях: "Та в мене в середині був камін просто для естетики. Я його обладнав турбіною, і він тепле повітря ганяє по всім кімнатам".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій АНТОНОВ, кореспондент: Ось така альтернатива високим тарифам має бути й альтернатива державній енергетичній політиці. На наступний рік уряд запланував витратити на субсидії 52 мільярди гривень. Якщо б за 25 років незалежності Україна витратила на енергоефективність хоча б половину цієї суми, субсидії були б непотрібні. Показали приклад зі Сполучених Штатів. Там до кінця нинішнього року за державний кошт планують встановити на 1600 будинках сонячні панелі. Ідеться про помешкання людей, які не можуть сплачувати комунальні послуги. Це на відміну від субсидій, гроші не в пісок, а у розвиток. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Грузії рахують голоси виборців {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Грузії рахують голоси виборців 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 15 
\par\sb0 \ql 20:10:07-20:18:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: У Грузії рахують голоси виборців. Лідирує провладна партія "Грузинська мрія" мільярдера і екс-прем'єра Бідзіні Іванішвілі. У них 49 відсотків голосів. На другому місці опозиційна партія "Єдиний національний рух" екс-президента Саакашвілі – 27 відсотків. Для України результати виборів дуже важливі, адже за ними стане відомо, чи буде тіснішою співпраця між Києвом і Тбілісі у протистоянні російській експансії. Веніамін Трубачов – про скандали, вибухи та добре знайомих вам кандидатів на кшталт Черновецького на парламентських виборах у Грузії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Мітинги, бійки кандидатів і вибух у центрі Тбілісі – передвиборча кампанія наче сценарій до бойовика. Опозиція проти влади – хто переможе? Саакашвілі і його команда – за яких умов вони повернуться додому? Екзотичні кандидати. Він знову пішов у політику: Черновецький балотується в грузинський парламент.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонід ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ, кандидат у депутати в грузинський парламент: "Я немножко теряю мысль".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Збір винограду у грузинській Ртвелі. Тут це одна з головних подій року. Саме зараз час зрізати ароматні грона, тож місцеві працюють зранку до ночі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Малхаз НАРІКАШВІЛІ, винороб: "Вот самый лучший сорт – кахетинское вино – это Ркацители вот это и Саперави черный".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Виноробство – справа аполітична, каже фермер Малхаз, та зараз розмови лише про вибори. Одні підтримують нинішню владу, інші голосують за опозицію. – Уже определились, за кого голосовать будете?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Малхаз НАРІКАШВІЛІ, винороб: "Ну, определить – определено, но окончательно уже во время там, когда зайду".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: До самого дня голосування іде запекла боротьба за голоси виборців, інколи у прямому сенсі. Ось ці дебати закінчуються бійкою. Здається, найбільше постраждала ведуча. Ще далі ідуть прокремлівські сили. Одна з партій запускає рекламний ролик, у якому зображений Путін і танк з російським прапором. Обуренню людей немає меж. Такого поняття як день тиші в Грузії не існує. Агітаційні плакати та листівки ніхто не зриває, а активісти з символікою політичних партій в день голосування спокійно ходять по місту. Колишній мер столиці тепер підкурює грузинський політичний олімп. Новина про депутатській амбіції стала справжньою сенсацією.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонід ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ, кандидат у депутати в грузинський парламент: "Я хочу бути в парламенті. Це моя мета".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Черновецький давно отримав грузинський паспорт, створив свою партію і зараз балотується у парламент по мажоритарному округу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонід ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ, кандидат у депутати в грузинський парламент: "Ну, я вам скажу, вы меня знаете як людину, у якої взагалі все…"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Його витівки добре пам'ятають в Україні. А ось в Грузії він мало відомий персонаж: мільйонер, родом з України, чули про скандальний арешт сина Черновецького в Іспанії. А ще знають, як його називають в народі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гела ВАСАДЗЕ, політолог: "Леня-космос. Леонид Черновецкий – это, конечно, такая яркая фигура, интересная фигура, но непонятная".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Шанси стати депутатом у Черновецького невеликі, кажуть аналітики. Грузинські бабусі його не люблять, за гречку не продаються. Тож він програв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гела ВАСАДЗЕ, політолог: "Без знания языка сидеть в грузинском парламенте ну… нонсенс какой-то. У богатых свои причуды – ведь так?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Черновецький обіцяв дати нам інтерв’ю, але в останній момент відмовився. Мовляв, дуже зайнятий. За кілька днів до виборів у центрі Тбілісі вибухає автомобіль. У салоні знаходиться відомий опозиціонер Гіві Таргамадзе. Важкі поранення отримують охоронці і перехожі. Сам політик вижив, на голові лише подряпини, і вже за кілька хвилин після вибуху Таргамадзе комусь телефонує і дає інтерв’ю. Тут вже не розбереш, це теракт чи політична реклама.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гіві ТАРГАМАДЗЕ, член партії "Єдиний національний рух": "Думаю, це спрацювала вибухівка з дистанційним пультом керування".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Вже наступного дня в Тбілісі збираються тисячі людей. Це мітинг прихильників "Єдиного національного руху", опозиційної партії Саакашвілі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ніно ЦИСКАРІШВІЛІ, жителька Тбілісі: "Я прийшла з українським прапором, бо я українка, але з дитинства живу у Грузії і не приховую, що мені подобається Саакашвілі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Вони прагнуть реваншу і повернення до влади. І ось кульмінаційний момент акції. На екранах з'являється їх лідер з палкою промовою.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Міхеїл СААКАШВІЛІ, голова Одеської ОДА: "Як ви знаєте, я зараз в Одесі на березі Чорного моря, але за першої нагоди я прийду до вас і буду з вами. Ви маєте зробити правильний вибір".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: За виступом Саакашвілі уважно стежить його дружина. Сандра вирішила іти в депутати. Де б вона не з'являлись, люди скандують ім'я її чоловіка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сандра РУЛОФС-СААКАШВІЛІ, дружина Міхеїла Саакашвілі, член партії "Єдиний національний рух": "Проти мого чоловіка відкриті кримінальні справи. Тут його хочуть судити. Але люди знають, що Саакашвілі зробив багато хорошого для Грузії".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: За кілька місяців вона перетворилась з першої леді в опозиційного лідера. У неї гарна репутація і високі рейтинги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сандра РУЛОФС-СААКАШВІЛІ, дружина Міхеїла Саакашвілі, член партії "Єдиний національний рух": "Займатися політикою ніколи не було моєю мрією, але так складається життя. Я хочу реформ, змін, у першу чергу у соціальній сфері".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Каха Каладзе – улюбленець українських вболівальників. У 90-ті він був футболістом і забивав голи за київське "Динамо", а тепер авторитетний політик і обличчя партії влади "Грузинська мрія". Усі ключові рішення, у тому числі і кадрові, фактично в Грузії приймає лише одна людина – Бідзіна Іванішвілі. Він заснував і фінансує партію "Грузинська мрія". І ось цей сучасний величезний будинок у центрі Тбілісі – це його резиденція. Хоча сам Іванішвілі не балотується у парламент, але керує усіма процесами, залишаючись в тіні, – кажуть наближені до еліт люди.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леван ЧОЛОКАШВІЛІ, кандидат у депутати, лікар-онколог: "Это от него люди зависят нынешней власти. У него такой личный капитал, который превышает бюджет всей страны".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Іванішвілі – найбагатша людина у Грузії. На його рахунках мільярди доларів. Йому належать десятки заводів та підприємств по всій країні, нерухомість і акції в Росії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Георгій ВОЛЬСЬКИЙ, керівник парламентської фракції "Грузинська мрія": "Главный посыл – это стабильность и развитие".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Стабільність, це слово під час інтерв’ю найчастіше повторює Георгій Вольський. Він у разі перемоги партії влади вірогідно стане спікером парламенту.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Георгій ВОЛЬСЬКИЙ, керівник парламентської фракції "Грузинська мрія": "150 членов парламента. Мы как-то должны превзойти количество 80".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Хто переможе – партія Саакашвілі чи Іванішвілі, опозиція чи влада – це головна інтрига виборів. Інші політичні сили далеко позаду. У Грузії змішана система голосування. У виборах беруть участь 25 партій та блоків, а також 845 кандидатів по мажоритарних округах. Тож бюлетені такі ж самі й величезні, як і в Україні. Процес волевиявлення схожий на вітчизняний, але є одна суттєва відмінність: руки кожного, хто проголосував, помічають спеціальною фарбою, щоб не було сумнозвісних каруселей. – Получается, чтобы человек дважды не голосовал.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Працівник виборчої дільниці: "Вот точно вы сказали. Да, чтобы человек дважды не голосовал".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Проте без провокацій не обходиться. На одній з дільниць стінка на стінку зійшлися прихильники різних політичних партій. Молодики гамселять один одного так завзято, що доводиться викликати спецназ. Але загалом голосування проходить без серйозних порушень і фальсифікацій, заявляють міжнародні спостерігачі. Результатів виборів чекають і в Україні. Команда Саакашвілі не проти повернутись у Грузію, якщо не у якості політиків, то хоча б провідати друзів та рідних.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова Національної поліції України: "Это страна, где сейчас мои родители живут, мой сын живет. Так что это очень важно для меня".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Але грузинські реформатори прилетіти в Грузію зможуть лише за умови перемоги опозиції. А екзит-полів попередні результати свідчать, що вона програє. Лідирує із солідним відривом партія влади.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Малхаз НАРІКАШВІЛІ, винороб (співає): "Ти ж мене підманула, ти ж мене підвела. Ти ж мене молодого…"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Малхаз жив в Україні і добре пам'ятає українські пісні. Яка б партія не перемогла, каже чоловік, а нічого особливого не зміниться. Не політики впливають на його життя, а погода. – Как урожай в этом году?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Малхаз НАРІКАШВІЛІ, винороб: "Ну вот 50 процентов испорчено".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Веніамін ТРУБАЧОВ, кореспондент: Остаточні результати виборів оголосять ймовірно вже завтра. Як раз у цей час винороби будуть святкувати закінчення збору врожаю. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} А в Росії цього тижня святкували день народження Путіна {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: А в Росії цього тижня святкували день народження Путіна 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти тижня з Оксаною Соколовою ({\i выпуск} 18:45) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 09.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 16 
\par\sb0 \ql 20:18:45-20:29:57{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Оксана ГУТЦАЙТ, ведуча: А в Росії цього тижня святкували день народження Путіна. Подарунки своєю новизною не дивували. Як завжди, це або лик Святого Володимира, або новий айфон із зображенням улюбленого вождя, або ж пісня та вірші, які прославляють "батька нації". Вибір дарунків не має вас дивувати, адже в сучасній Росії все стало з ніг на голову. От наприклад, меблева фабрика у Петербурзі почала випускати дитячі ліжка у формі ракетного комплексу "Бук". У подарунок ще пропонують номерний знак з ім'ям малюка. Ліжечко, до речі, досить популярне. Тож російські діти ростуть не з каретами, машинками та літаками, а з "Буками", з яких вбивають людей.
\par\sb0 \ql ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Другий день поспіль терористи поливають вогнем наших військових під донецьким аеропортом {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Другий день поспіль терористи поливають вогнем наших військових під донецьким аеропортом 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 21:11:11-21:14:10{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Другий день поспіль терористи поливають вогнем наших військових під донецьким аеропортом. Сьогодні відкрили вогонь просто посеред дня. Випустили з десяток снарядів. Вночі ж було 60. Двоє армійців зазнали поранень. Подробиці у репортажі Юлії Кирієнко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Це бойовики розстрілюють церкву на території, підконтрольній Україні. Тоді за кілька днів на селище, яке за два роки війни і так нагадує випалену землю, майже невпинно сипалися снаряди, стираючи Піски з мапи Донбасу взагалі. ось так виглядають наслідки стрільби з ворожого танку. Двома пострілами бойовики майже знищили позицію українських армійців. Тут і досі можна знайти залишки від снаряду, яким терористи привітали солдатів з початком перемир’я. "Агроном" показує зібрані тут осколки. Каже: хлопці прощалися з життям, так інтенсивно крила артилерія бойовиків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Агроном", військовослужбовець ЗСУ: "Як почали бомбити нас, виходиш, поставиш руку… пилюка вообще. А хлопці казали, з другої позиції, кажуть, стоїть клуба диму, нічого не видно. Каже, тупо дим, і все".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Солдати встигли вчасно сховатися від зливи вогню. Всі вижили. Однак після обстрілу не дорахувалися одного гранатомета. Його залишки зберігають тут і досі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql – «Це те, що осталось від самого АГС. Це задня часть, кришка задня. Це з триноги механізм. Теж видно, що хороший прихід був, пожмаканий метал. Це товстий метал».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ті останні дні серпня солдати запам’ятали назавжди. Відтоді важка зброя бойовиків тут змовкла, та ненадовго. Тиші в Пісках не буває навіть вдень. Прямо зараз ми чуємо вибухи, які лунають неподалік донецького аеропорту. Стрілянина триває чверть години. Один за одним снаряди лягають неподалік селища Піски. Донецький аеропорт буквально за пару кілометрів. І солдати кажуть: сиплять снаряди по їхніх сусідах вже другу добу поспіль. Позавчора вночі там впало з шість сотень мін 80-ок і "партизанський" "Град". Тепер бойовики не вгамовуються навіть вдень.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія МЕЩЕРЯКОВА, військовослужбовець ЗСУ: "Десь стріляють, мабуть, з-за терміналу. Не можу точну сказати. Але, судячи зі звуку і напрямку, де лунали вибухи, це по наших позиціях".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Пострілами солдатів на передовій не здивуєш. Кажуть: не вірили, що ворог сховає зброю одразу ж з оголошенням режиму тиші. Та її навіть тут побільшало, - кажуть армійці. Бо в бойовиків з’явилися нові позиції, а там і вогневі точки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Воха", військовослужбовець ЗСУ: "По всей линии фронт укрепляются. То есть строят блиндажи, переносят некоторые точки свои. Ну, видно, что люди готовятся не к Новому году. Это сто процентов. Три новых блиндажа. Но в основном это правый край, ближе к "взлетке". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В зоні АТО терористи стріляли 11 разів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В зоні АТО терористи стріляли 11 разів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 21:14:12-21:16:05{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Сьогодні в зоні АТО терористи стріляли 11 разів. Найактивніше – на луганському напрямку в районі Новоолександрівки. На маріупольському обстріли були біля Широкиного та Гранітного. Вже традиційно терористи не дають спокою нашим армійцям поблизу Авдіївки та Зайцевого. В хід ідуть гранатомети, міномети та стрілецька зброя. За минулу добу троє наших воякі поранені. Тим часом сьогодні нарешті відбулося відтерміноване розведення сил в районі Петрівського і Богданівки. Наші підрозділи відійшли на кілометр на захід, зайняли нові позиції. Все фіксували ОБСЄ і спільний центр контролю та координації. Спостерігачі підтвердили: бойовики теж відвели сили на кілометр у протилежному напрямку. Втім зауважують: мають доступ не до всіх ділянок через відсутність гарантій безпеки. А от запланований відхід у районі Станиці Луганської переноситься з 9 жовтня на наступний тиждень. Терористи порушують там режим тиші. Та й в районі Петрівського відведення перед цим бойовики зривали двічі. Наші вояки кажуть: покидають свої позиції без задоволення. Але якщо ситуація зміниться, готові швидко повернутися. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій, військовослужбовець ЗСУ: "Эмоции неоднозначные. Но получили приказ – соответственно, должны его выполнить, от линии разграничения. Вещи собираем. В принципе, те позиции у нас готовы. Есть где жить. Здесь огневые оборудованы".
\par\sb0 \ql Для цілодобового контролю біля Петрівського залишається група українських офіцерів зі спільного центру з контролю та координації припинення вогню. До того ж, тут мають працювати патрулі наглядової місії ОБСЄ. Наші військові стверджують, що територія не має стати сірою зоною.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦЬКИЙ, генерал-майор, керівник української частини спільного центру контролю і координації питань припинення вогню: "Лінія зіткнення не змінюється. Ця зона залишається під контролем ЗСУ. Як ви бачите, тут населених пунктів немає. Це відведення зроблено виключно з тією метою, щоб унеможливити використання стрілецької зброї". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Патрони для розстрілу "майданівців" до Жовтневого палацу привозили машинами і видавали "беркутівцям" без жодних підписів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Патрони для розстрілу "майданівців" до Жовтневого палацу привозили машинами і видавали "беркутівцям" без жодних підписів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 21:16:07-21:17:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Патрони для розстрілу "майданівців" до Жовтневого палацу привозили машинами і видавали "беркутівцям" без жодних підписів. Це були набої зі свинцевою картеччю. Колишній харківський "беркутівець" Віктор Шаповалов, який нині на лаві підсудних, розповідає подробиці кривавих подій. Патрони доставили 17 лютого 14 року, за день до початку масових розстрілів. Процесом видачі керував тодішній очільник сумської міліції Владислав Лукаш, якого також судять. До машини він запрошував тих, у кого були помпові рушниці "Форт". 18 лютого їх мали 12-15 людей. Шаповалов на власні очі бачив, як "беркутівці" стріляють і б’ють мітингувальників, але не зупинив їх з двох причин. Він помітив, що вони з підрозділів інших регіонів. Тож його могли не послухати. А ще боявся покарання. Нагадаю, 18 лютого 2014 року на Інститутській, Грушевського та в Кріпосному провулку "беркутівці" вбили п’ятьох людей. Ще 68 дістали вогнепальні поранення.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ, колишній "беркутівець": "Лукаш тогда собрал всех и сказал, что все выполняют мою команду, все слушать меня, все делают, что я сказал. Кто не делает, значит, по приезду в Харьков будем потом разбираться. Понятно, что у него начальником нашего харьковского главка был его близкий друг. Они могли все что угодно напридумывать". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Польщі до дня народження Путіна підготували промовисту акцію {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Польщі до дня народження Путіна підготували промовисту акцію 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 21:17:42-21:18:51{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: У Польщі до дня народження Путіна підготували промовисту акцію. Біля посольства РФ у Варшаві пройшов мовчазний флешмоб під назвою-побажанням "Путін – останнього щасливого року". Незважаючи на холод і дощ, кількадесят людей в темному одязі вишикувалися на вулиці з фотографіями вбитих під час війни на Донбасі. Під фото імена загиблих. Тримали і реальні знімки, і стилізовані портрети. Тут були і українці, і поляки. Слова вже не потрібні, - кажуть учасники. І так зрозуміло, хто дав наказ напасти на сусідню державу і вбивати тисячі українців. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql – «Сьогодні ми зібралися тут, щоб у день, коли лідер Кремля святкує свій день народження, нагадати: щодня хтось платить своїм життям за його амбіції і його правління. Не лише в Україні, на Донбасі, а й в Грузії. Ми пам’ятаємо ту війну. І також зараз у Сирії гинуть не лише дорослі, а й діти. Ми хочемо, щоб світ це пам’ятав».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql – «Это погибшие солдаты, ни в чем не повинные, от путинской агрессии. Мне больше нечего сказать. Мы стоим в протесте против этого, чтобы больше не было войны нигде». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жертвами урагану "Метью" вже стали 842 людини {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жертвами урагану "Метью" вже стали 842 людини 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 21:18:53-21:20:04{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Жертвами урагану "Метью" вже стали 842 людини. Негода пронеслася країнами Карибського басейну. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Негаразди з погодою {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Негаразди з погодою 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 21:20:05-21:20:32{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: В Україні також негаразди з погодою. Синоптики оголосили на вихідні штормове попередження. Рясні дощі, подекуди грози пройдуть майже по всій країні, крім заходу. Заливатиме південь, центра та Київ. Поліція просить водіїв бути особливо уважними за кермом, не перевищувати швидкості, дотримуватися дистанції та уникати ризикованих маневрів, обов’язково рухатися з увімкненими фарами або протитуманними ліхтарями. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Деяким містам треба готуватися до нових потопів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Деяким містам треба готуватися до нових потопів 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 21:20:33-21:24:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Деяким містам треба готуватися до нових потопів. З кожною зливою таких дедалі більшає. Адже зливостоки всюди застарілі і забиті сміттям, а грошей на оновлення немає. Яка ситуація у Києві – перевіряв кореспондент "Фактів" Володимир Михайлов. Заради цього він навіть спустився під землю. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У Києві понад півсотні місць, які регулярно під час злив перетворюються на річки та озера. Це ділянки біля метро "Лівобережна", "Дорогожичі", "Лук’янівка" і "Дарниця", а ще площі Перемоги та Слави. Але найбільше підтоплює Поділ. Та в "Київавтодорі" "Факти" заспокоїли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql – «Киев в этом году, как и в прошлом, к ливням готов».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: І навіть у центрі взялися ремонтувати найбільший у Києві колектор. Все про київські колектори знає 25-річний Михайло. Він дигер із шестирічним стажем. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло СТОРОЖУК, дигер: "Посмотрите, следы от воды. Сейчас я одену систему, снаряжение, спущусь вниз, пробегу. С последнего ливня могло много измениться, могли быть какие-то обвали, оползни, чтобы там не погибли".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Михайло каже: спускатися можна. Чи готова київська каналізація до осінніх дощів, ми перевіримо зараз особисто. Цей колектор побудований півстоліття тому. Діаметр труби не більше півтора метри. Тут усюди парує. Поблизу аварія – у колектор стікає гаряча вода. Тут руйнується цегляна кладка, а тут у стіні тріщина. Під час останніх злив напір води зніс навіть каналізаційний люк. Чистять колектори часто і самі дигери. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло СТОРОЖУК, дигер: "Киевавтодор" нас нанимает. Мы эти корни спиливаем и выносим на поверхность. На самом деле должны делать сами сотрудники "Автодора", но они делают только в двух районах – Святошинском и Соломенском. В остальных ничего не делают вообще".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Зараз ми пройшли приблизно триста метрів підземного колектору. Сьогодні дощу в Києві немає. Але, як бачите, вже підземні води підтоплюють цю трубу. Як тільки в Києві пройде невеличкий дощ, рівень води тут підніметься ось так. Якщо впаде злива, нам тут перебувати буде небезпечно, і затопить всю трубу. У Києві понад півтори тисячі кілометрів доріг. Це більше ніж протяжність нашої країни із заходу до сходу. Колекторна труба, яка вбирає в себе дощові потоки, є тільки під кожною другою вулицею. Переважна більшість каналізаційних систем побудована в 60 роках, термін експлуатації сплив ще на початку 2000-х.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валентин ОСИПОВ, заступник генерального директора КК "Киїавтодор": "Киеву нужна реконструкция существующих канализаций. Сеть довольно-таки разветвлена. Нам нужно увеличивать диаметр. Потому что все равно они будут врезаться в существующие системы ливнеотвода. Нам нужна модернизация".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Для ремонту київських водостоків цьогоріч потрібно 158 мільйонів гривень, більше половини з яких – це вартість будівництва півтора кілометра нового колектора. А загалом, аби під’єднати всі вулиці до зливостоків, необхідно майже 50 мільярдів. А це два бюджети Києва.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ТАРЧИНСЬКИЙ, аналітик ГО "Публічний аудит": "По документам у нас идет полное очищение, финансирование на прочистку есть. Другой вопрос, что у нас не хватает денег пока еще на строительство новых очистных канализаций, соответственно, очистных сооружений, которые бы потом фильтровали все эти выбросы".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Та поки нагорі думають, у підземеллі самотужки розчищає старий колектор. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Грузії вже завтра обиратимуть новий парламент {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Грузії вже завтра обиратимуть новий парламент 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 21:24:17-21:25:13{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: У Грузії вже завтра обиратимуть новий парламент. Головна боротьба точитиметься між блоком "Єдиний національний рух", який очолює екс-президент Грузії, а нині глава Одещини Міхеїл Саакашвілі, та правлячою партією "Грузинська мрія" мільярдера та екс-прем’єра Бідзіні Іванішвілі. Для України це волевиявлення дуже важливе, адже за результатами виборів стане відомо, чи буде тіснішою співпраця між Києвом та Тбілісі у протистоянні російській експансії, а також чи координуватимуть країни зусилля на шляху євроінтеграції.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова Національної поліції України: "Парламентские выборы, которые очень важны для грузинского народа. Важны почему? Потому что грузинский народ должен выбрать. Выбирать будущее процветающее страны или выбирать стагнацию и кокетническую политику с Россией? Невозможно договариваться с врагом, который оккупирует большую часть территории". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} "Лісова пісня" Лесі України тепер стане відеогрою {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: "Лісова пісня" Лесі України тепер стане відеогрою 
\par\sb0 \ql Источник: ICTV : Передача Факти ({\i выпуск} 21:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 21:25:13-21:29:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: "Лісова пісня" Лесі України тепер стане відеогрою. Створюють її американці. Гра ще не запущена у продаж. Є потреба в інвестиціях. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} \pard}