{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033\fs20{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2\fcharset204 Arial;}
{\f99\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Arial;}{\f100\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f101\fnil\fcharset2 Wingdings;}{\f102\fcharset204{\*\fname Courier New;}Courier New CYR;}{\f103\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red51\green102\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl567\margr567\margt567\margb567
{\footer \pvpg\phpg\posx11673\posy14890{\field{\*\fldinst {\fs20 PAGE}}}\par
\pard\plain  \par}
\pard\sb100\sa100\fs20\lang1033
{\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0}Заглавие: У Москві затримали українського журналіста видання "Укрінформ" Романа Сущенка 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:00:25-18:01:52{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: У Москві затримали українського журналіста видання "Укрінформ" Романа Сущенка. І шиються йому шпигунство. ФСБ Росії заявило: Сущенко – полковник Головного управління розвідки України. В Інтернеті вже з'явилось відео затримання. На цих кадрах видно, як на чоловіка надягають кайданки, заштовхують у машину і потім ведуть коридорами. Саме затримання сталося ще 30 вересня. А вже 1 жовтня суд обрав запобіжний захід – 2 місяці тримання під вартою. Про це повідомив адвокат Сущенка. Захищати українця взявся Марк Фейгін. На затримання вже відреагували українські політики. Прем’єр-міністр закликав міжнародну спільноту виступити на захист журналіста.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГРОЙСМАН, Прем'єр-міністр України: "Росія остаточно прирекла себе на ізоляцію від цивілізованого світу. Звинувачення у шпіонажі, які були висунуті Роману Сущенку, українському громадянину і кореспонденту Українського національного інформаційного агентства "Укрінформ" – черговий доказ масових і системних утисків прав людини, шляхом переслідувань, арештів та судів за сфабрикованими справами. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Останні 6 років Сущенко працював спецкором у Франції. До Росії, за словами дружини, прилетів до родичів – в Москві живе його двоюрідний брат. Обвинувачення жінка називає маячнею. А ось українське оборонне відомство вже заявило: журналіст Сущенко не має жодних стосунків до Міноборони та Збройних сил України. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Через арешт Сущенка спікер Верховної Ради Андрій Парубій запропонував запровадити візовий режим із Росією {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Через арешт Сущенка спікер Верховної Ради Андрій Парубій запропонував запровадити візовий режим із Росією 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:01:53-18:03:27{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Через арешт Сущенка спікер Верховної Ради Андрій Парубій запропонував запровадити візовий режим із Росією. Так, на його думку, Україна має відповісти агресорці на затримання журналіста, а також утримання у наручниках інших українських громадян.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПАРУБІЙ, Спікер Верховної Ради України: Я запропонував комітетам розглянути питання про введення візового режиму з Російською Федерацією. Цей законопроект був зареєстрований ще півроку тому і, можливо, якраз зараз є час, щоб ми змогли цю ситуацію розглянути". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Окрім того, за словами Парубія, парламент має домагатися жорстокої реакції світової спільноти на це затримання. Тому спікер доручив профільному комітетові розробити звернення до ключових міжнародних інститутів, передусім до ОБСЄ та ради Європи, – додала перша віце-спікерка Ірина Геращенко. Не менше різкою, за її словами, має бути реакція західних партнерів України і щодо вже другого зриву за останні дні ватажками незаконних утворень перемов із питань безпеки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ГЕРАЩЕНКО, представниця України в гуманітарній підгрупі тристоронньої контактної групи: "За абсолютно безвідповідальної поведінки, так званих представників ОРДО і ОРЛО, була зірвана вдруге безпекова відео-конференція, яка ініціювалася Україною. Для того, щоб обговорити питання порушення всіх тих домовленостей щодо відведення живої сили і техніки".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: З огляду на таку поведінку бойовиків Ірина Геращенко припустила, що наступна зустріч тристоронньої контактної групи у Мінську буде непростою. Її, нагадую, запланували уже на 5 жовтня. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У зоні АТО загострення {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У зоні АТО загострення 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:03:28-18:06:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: І до зони АТО. Там сьогодні загострення. За минулу добу аж 48 обстрілів. Один військовий загинув, двоє поранені. Російсько-терористичне військо застосовує важку зброю. І це фактично ставить під загрозу реалізацію плану, щодо розведення сил і засобів обох сторін на визначених ділянках лінії зіткнення. Про це розпитаємо у нашого Бориса Сачалка, він працює на Сході. Отже, Борисе, вечір добрий. Розкажи, де вихідними вдалося відвести зброю, а де ця місія все таки провалилася.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Добрий вечір, Юлю. Розведення військ планували у двох населених пунктах, це у Станиці Луганській та у Золотому. Так от у Станиці поки що всі плани зірвалися. Справа в тому, що розведення планували розпочати цими вихідними, але вихідними як раз терористи накрили українські позиції, тамтешні українські позиції із артилерії. Фактично звели нанівець усі мирні українські наміри.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ЛИСЕНКО, речник Міністерства оборони з питань АТО: "Обстановка в зоні проведення антитерористичної операції загострюється. Противник розширює географію бойових дій та активно починає застосовувати важке озброєння. Це ставить під загрозу реалізацію плану про розведення сил і засобів сторін на визначених ділянках лінії зіткнення".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: А от у Золотому становище ліпше. Останнім часом там тихо і цим скористалися. Кожна сторона конфлікту відвела своє військо на кілометр. За дотриманням миру нині слідкують представники ОБСЄ. Їм українські вояки обладнали спостережний пункт.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Тут будуть встановлені відео камери, які будуть працювати в он-лайн режимі. Звідсіля можна буде запускати безпілотні літальні апарати, які будуть контролювати зону, де не присутні війська, що з того боку, що з нашого".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Важлива деталь, відійшовши українська армія не втратила контролю над самим населеним пунктом Золоте, навіть більше, завдяки розведенню нарешті розмінували дорогу між контрольованою та неконтрольованою територіями. На цій дорозі вже півроку намагаються відкрити пункт в’їзду-виїзду на окуповану територію, а він надзвичайно важливий для місцевих. Бо він фактично є єдиним автомобільним зв’язком між окупованою територією Луганщини. Прикордонники залишилися на місці і невдовзі вже можуть запрацювати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Прикордонник: "Ми залишаємося на місці. Очікуємо рішення від штабу АТО на відкриття, і тільки буде рішення по відкриттю, готові здійснювати пропуск осіб, транспортних засобів як на контрольовану так і з неконтрольованої території".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: І на тому у мене поки що все, Юлю. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Троє вояків постраждали на Яворівському полігоні, що на Львівщині {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Троє вояків постраждали на Яворівському полігоні, що на Львівщині 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 18:06:13-18:07:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Троє вояків постраждали на Яворівському полігоні, що на Львівщині. Це контрактники 24-ї механізованої бригади. Двоє бійців у вкрай тяжкому стані. Нещасний випадок стався під час навчальних стрільб. Один із військовиків начебто підняв із землі невідомого предмета. Як потім з'ясували – уламка протитанкової ракети і спробував його підпалити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владислав САВИНЕЦЬ, військовий прокурор Львівського гарнізону: "Один з військовослужбовців дістав запальничку й почав щось там підпалювати. Внаслідок цього залишок снаряду здетонував і троє військовослужбовців отримали поранення".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Саме цей найдопитливіший боєць із запальничкою постраждав найбільше. Скалками йому посікло руку, тулуб, голову. Нині він у реанімації у Львівському шпиталі. Зачепило уламками і інших двох. Одному поцілило у вічі. Його лікують у Києві. У третього постраждалого поранення не тяжкі. Справу розслідує військова прокуратура. З'ясовує зокрема і те, чому на полігоні залишилися не знешкоджені набої. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Два роки тому в ці дні терористи день у день кидали всі сили на взяття Донецького аеропорту {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Два роки тому в ці дні терористи день у день кидали всі сили на взяття Донецького аеропорту 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 18:07:16-18:14:31{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Штурм за штурмом. Атака за атакою. Два роки тому в ці дні терористи день у день кидали всі сили на взяття Донецького аеропорту. Та все марно. Героїчна оборона летовища тривала 4 місяці. Аж поки терористи висадили в повітря перекриття нового терміналу. Тоді під завалами опинилися десятки українських бійців. Одним із тих, хто витягнув побратимів із уламків, був кулеметник, десантник 81-ї бригади, Ігор Брановицький. Тоді ж він і потрапив до рук бойовиків. Ті і катували полонених, допитуючи хто ж із них той самий влучний кулеметник. Аби бойовики не знущалися із його побратимів, Брановицький зізнався, що це він. після чого його убив терорист "Моторола". Ми розповідаємо історії нескорених, тих, хто у боротьбі за країну не шкодував власного життя. І перший герой в серії сюжетів – "кіборг" Брановицький.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мусієнко Олег, "Муся" загинув. "Бур", Андрій Гаврилюк загинув. Яцина Євген, 90-й бат., загинув. Ігор Брановицький, "Натрій".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мама загиблого бійця: "Ми пережили Афганістан, ми втратили батька за цієї війни. Чи недостатньо для мене втрат. Він сказав, мама, хтось повинен йти".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Аеропорт уже був таким своєобразним символом. Ми розуміли, що наш заїзд може бути крайнім. Останнім для кожного із нас".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "Познайомилися ми з Ігорем 19 січня, коли його група приїхала в новий термінал Донецького аеропорту, вони приїхали добровільно, без конкретної команди. Абсолютно кожен з них знав на що вони ідуть. Ігор у тому числі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Ми розтоплювали лід, щоб дать раненим, хто лежав такий. Хто з контузіями, хто там откритий перелом в кого може буть. Ми чули, що под низом хтось стукає. Хоть і казали мєжду собой, що нас щас подорвуть уже тут".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "В ніч з 20 на 21 січня почали наші три групи виходити до своїх. Там спрятались, був туман. Тобто можно було відходити. Ігор був в числі тих, хто добровільно залишився з пораненими. Тобто відходити відмовився категорично".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Я був певний, що напевно до утра ми не доживемо уже. Атака там взвода, і нас немає. У нас там кілька бійців і кілька автоматів. Тому, що все залишилося під уламками аеропорту".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "У меня була артеріальна кровотеча і тільки завдяки його діям я дотягнув до ранку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Ми вже як, зрозуміли, що поддєржки нам ніякої не буде. І потім "Спартанець", він знайшов тряпку білу, і він пішов до них договоряться калідор для ранених, які залишились живі. Бо за ніч у нас відійшло п’ять чоловік. Ігор не хотів здаватися у полон. І хлопців жалко тоже було".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Как вы себя называете?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Украинцы".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Киборги, это вы?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Мы только приехали".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Кто пулеметчик?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Пулеметчик "двухсотый".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Двухсотый"?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Да".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "После чего?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "После взрыва".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Український військовий: "Потім його одвели, де нас перший раз поставили під стінку, і його почали більше ізбивать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Фамилия, имя, отчество полностью".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор БРАНОВИЦЬКИЙ: "Брановицкий Ігорь Евгеньевич".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Год рождения".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор БРАНОВИЦЬКИЙ: "1976".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Хорошо говоришь на русском".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Коли прийшов тоді вже "Моторола", він достав ТТ, перезарядив. І каже це жест доброї волі, щоб чоловік не мучився".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "В моєму житті появився момент, і з них момент той критичний момент, коли він був найбільш потрібний. Без перебільшення своїм життям я завдячую йому".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Ігоря Брановицького: "Я ростила тебе не для того, щоб ти воював. А він сказав – мама, а якщо кожен із нас от так зробить так, як хочеш ти. То що буде?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Гинуть кращі. На жаль, так воно і є".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Ігоря Брановицького: "Як сказав один із захисників аеропорту, ми дали вам шанс, розумієте. От що ми зробили? Ми дали вам шанс для розвитку. Не втратьте його. А ми вас підтримаємо".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: У серпні Ігорю Брановицькому надано звання Героя України посмертно. Завтра у "Вікнах" історія ще одного нескореного Віктора Чміленка, Героя Небесної сотні, який усе своє життя боровся за правду і справедливість. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Білій Церкві поліційне авто протаранив п'яний водій {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Білій Церкві поліційне авто протаранив п'яний водій 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 18:14:32-18:15:30{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Двоє патрульних поліціянтів загинуло, а третій, із тяжкими травмами, в лікарні. У Білій Церкві поліційне авто протаранив п'яний водій. Нетверезий автомобіліст на своєму "Мерседесі" втік, після зіткнення. 22-о річний лейтенант поліції Андрій Яцура та 24-о річний старший сержант Михайло Корнієнко загинули на місці. Старший лейтенант Родіон Совіженко, який був при кермі, в реанімації
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова національної поліції України: "Да, очень печальные подробности. Ребята, которые ехали на вызов, это группа быстрого реагирования, так называемые ГШР, три человека сидели в машине, а на них, реально, давайте грубо скажем, что, наехал пьяный водитель на "Мерседесе".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: 42-го втікача поліція затримала майже одразу. За підсумками алкотесту виявилося, що в крові чоловіка 1,8 проміле алкоголю. За фактом ДТП порушено кримінальне провадження. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Дніпрі на подвір'ї дошкільного закладу на чотирьохрічного хлопчика впала бетону огорожа {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Дніпрі на подвір'ї дошкільного закладу на чотирьохрічного хлопчика впала бетону огорожа 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 18:15:31-18:18:25{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: З дитячого садочка – до лікарні. У Дніпрі на чотирьохрічного хлопчика впала бетону огорожа, прямісінько на подвір'ї дошкільного закладу. В малого перелам стегна, втім керівництво садочка, як і відділ освіти, вини не визнають, кажуть, то винні будівельники, бо огорожу 45 років тому поставили без підмурку, і, звісно, мама, бо не догледіла дитини. Поліція ж порушила кримінальне провадження, Ольга Волинська далі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Це трапилось ось на цьому місці бетонна плита упала та накрила собою 4-літнього Богдана. Як з'ясувалося згодом, вона не стояла на бетонній опорі, а трималася фактично на старій і ржавій трубі. Богданчик уже другу добу в лікарні, брила скалічила дитині таз і зараз права нога хлопчика на витяжці.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій МОХОВ, завідувач відділу травматології обласної дитячої лікарні: "Попал к нам з диагнозом "закрытый перелом бедра". Проводилась противошоковая терапия, наложена система скелетного вытяжения. На сегодняшний день состояние ребенка ближе к удовлетворительному".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Пані Ольга, мама Богдана, розповідає що саме прийшла забрати сина додому, вийшла на подвір'я садочка і Богдан разом із другом побігли на спортмайданчик.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга АКСЬОНОВА, мама Богдана: "Меня отвлек мой младший сын, я к нему повернулась и я слышу крик моего Богдана, мама, плачет вовсю, я поворачиваюсь – он лежит под плитой".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Матері Богдана ще знадобилась допомога ще двох батьків, аби підняти плиту та витягнути з-під неї дитину.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга АКСЬОНОВА, мама Богдана: "Подняли мы эту плиту, взяла я ребенка своего на руки, он рыдал, плакал, на ноги он не становился".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Богдан і досі погано спить і часто плаче. Він ще не оговтався від психологічного шоку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга АКСЬОНОВА, мама Богдана: "Испуг есть. И я теперь вижу, он сейчас спать, вот даже днем он спит, я вижу вздрагивает, плачет. Я говорю, что тебе приснилось, стена? Да".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Після нещасного випадку в садочку взялися лагодити огорожу, сьогодні робота аж кипить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Робітник: "Разварим и забетонируем основание".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Не упадет уже?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Робітник: "Не упадет уже".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Керівництво садочка в тому, що сталося звинувачує будівельників, які ще 45 років тому зводили заклад і ту саму огорожу, хоча з того часу її так і не ремонтували.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ГЛУШКО, завідувачка з господарства дитячого садочка: "Когда мы разобрали это все основание, то оказалось, что фундамента под плитой не было. Плита находилась на трубе. С одной стороны на столбике, а вторая на трубе. И по все видимости труба со временем она прогнила".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: А от в Управлінні освіти виною вважають матір, мовляв, не вгледіла за дитиною.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Галина ОГОРОДНИКОВА, керівниця райвідділу освіти: "Ребенок сначала был на заборе, он не на снарядах грался, он был на заборе, Мама в это время отвлеклась, в это время ребенок игрался и полез на забор. Почему упала секция – дадут заключения эксперты".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Результати експертизи будуть за тиждень, наразі ж поліція за фактом пригоди порушила карне провадження за статтею службове недбальство. Якщо доведуть вину окремих посадовців – справу перекваліфікують. Відповідальність за таке недбальство від 2 до 5 років за ґратами. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Лікарі влаштували доброчинний забіг у всесвітній День серця, аби врятувати свою пацієнтку {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Лікарі влаштували доброчинний забіг у всесвітній День серця, аби врятувати свою пацієнтку 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 18:18:26-18:21:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Біг заради життя. Лікарі влаштували доброчинний забіг у всесвітній День серця, аби врятувати свою пацієнтку. Тридцятирічна Людмила Філяренко потребує пересадження серця. Її життя злічується днями. Врятувати на першому етапі жінку може штучний апарат.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Это еще не было такого тяжелого состояния".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: На фото усміхнена, руда та струнка. Тепер утомлена від болю та очікування.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Это постоянная усталость, постоянная отдышка".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Молода жінка мати-одиначка. Після того, як перенесла на ногах грип, дізналася: її серце розтягнулося та більше не може працювати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Два года назад мне сказали, что это уже кардиомеопатия и уже единственный способ лечения это трансплантация".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Вона перша у вітчизняному листі очікування на пересадження, але грошей на операцію немає ані в неї, ані в державі. Щоби підтримати роботу хворого органа, кожного дня ковтає десятки пігулок та дуже боїться залишити сина сиротою.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "У меня мама умерла, мне было тогда почти одиннадцать лет, как раз в таком возрасте, как сейчас мой сын".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Будь-яке навантаження і інфекції можуть зупинити її хворе серце. Тому тепер живе зі старшою сестрою та зовсім не виходить із квартири.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис ТОДУРОВ, директор Інституту серця: "Она самая тяжелая из пятидесяти трех пациентов, которые сегодня ждут пересадки. Ей осталось, может быть, месяц-два. Если ничего не делать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Щоб врятувати Людмилу, лікарі-кардіохірурги влаштували доброчинний забіг на Трухановому острові в Києві.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис ТОДУРОВ: "Ей срочно нужно сделать пересадку сердца, но бюджетных средств нет. И она не дождется пересадки своей в Белоруссии. Поэтому было решение установить ей механическое сердце. Стоимость всего лишь-на всего сто восемнадцать тысяч евро".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Врятувати Людмилу прийшли сотні киян, дорослі і діти.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Мы бежали ради того, чтобы спасти жизнь этой женщине".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хлопчик: "Мы не просто так на марафон пошли, а на лечение".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Заради Людмили одягли кросівки та побігли навіть її лікарі, аби власним прикладом надихнути тих, хто довкола.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гаврило КОВТУН, завідувач відділу патології міокарда та трансплантації органів і тканин Інституту серця: "Сейчас на кону стоит жизнь человека, молодой, красивой женщины Люды Филяренко. Поэтому бежим, делаем все, что можем. Прооперировать мы можем, но мы можем еще и пробежать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: На сайті Української біржі благодійності теж збирають гроші. Ще потрібно понад три мільйони гривень. Допомогти Людмилі можна знайшовши вкладку "Боротися за майбутнє", натиснути "Підтримати" та переказати суми.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис ТОДУРОВ: "Ждать ей осталось уже совсем не много. 17 числа мы готовимся сделать имплантацию механического сердца. Это мост к пересадке. Это то, что даст ей возможность прожить несколько лет в ожидании донорского сердца".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Жінка досі не може повірити: що стільки людей вийшло на пробіг заради її життя, а лікарі борються за нього навіть поза межами операційної.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Мне хочется, мне надо стать на ноги. Я хочу пойти работать опять". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 9-річний Сашко став олімпійським призером серед дітей, що перемогли рак {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 9-річний Сашко став олімпійським призером серед дітей, що перемогли рак 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 18:21:16-18:25:13{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Ще півроку тому, він ледь підводився з ліжка. А нині став олімпійським призером серед дітей, що перемогли рак. Такі змагання організують поляки. 9-річний Сашко з Миколаєва переніс дві надтяжкі операції. Понад 10 курсів хіміотерапії. Після перемоги над страшною хворобою, хлопчик захопився стрільбою і лука і з Варшави привів першу срібну медаль. Ірина Заїка зустрілася із переможцем.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Медаль из Польши по стрельбе с лука".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: 9-річний Сашко з гордістю показує свої нагороди. Друге місце у змаганнях зі стрільби з лука, хлопчик виборов на шостій так званій онкологічній олімпіаді у Польщі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Я Козерог, ехал очень хотел победить".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Такі олімпіади для дітей що перемогли рак, відбуваються ще два роки. На цьому аматорському відео Сашко з номером 177 на спортивному костюмі, гордо маршує у складі української збірної. Батько Сашка розглядає фотографії сина переможця і світиться від щастя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "У меня спокойно первые два тура спокойно отстрелял и стоит ждёт пока. Его показатели. Две девятки десяткам".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Дивлячись на малого тепер важко тепер важко уявити що у хлопця лише одна нирка і півтора року тому він виглядав так. Страшний діагноз нефробластома поставили коли йому було 5 років.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "Мы были не готовы к этому".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Рак нирки діагностували під час операції. Видаляли кісту, а вона виявилась злоякісною пухлиною.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "Согласились на операцию, сказали что будут удалять кисту. А после операций хирург пришёл в палату и сказал, что у вас злокачественная опухоль и он удалил ребёнку почку".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Понад два роки, лікарі рятували життя дитини і хвороба відступила. Сашко повернувся додому і почав звикати до нормального життя. Аж раптом у липні Гусєвим зателефонували доброчинці. Ці збирали гроші на лікування і запросили хлопчика на 6 онкологічну олімпіаду до Варшави.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя ГУБ'ЯК, мама Сашка: "Мне позвонили с фонда и спросили: А вы не хотите на Олимпиаду".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "Поддержать нашу страну за границой".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя ГУБ'ЯК: "Там олимпиада идёт. Я вам скину там информацию, посмотрите, что вы умеете делать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Сашко через тяжку хворобу, ніколи не займався. Лише полюбляв стріляти у тирі. По мішенях гатив прицільно і йому подобалось. Тому коли побачили серед олімпійських дисциплін стрільби з лука, вирішили спробувати. В Миколаєві жодної секції такого напрямку. Тож тренувались у тому самому тирі, де хлопчик вчився стріляти.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег САУЛЯК, тренер Сашка: В течение двух месяцев, по 2-3 раза в неделю. Старался до изнеможения, даже видно, что ему хватит. Вы ещё надо было выгнать с тира, чтобы он перестал заниматься".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Батьки Сашка кажуть, до Варшави поїхали з цікавості і перемога сина стала для них приємною сподіванкою.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Победил, получил медаль, я стоял на пьедестале и поднимал украинский флаг. Очень гожусь".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Тепер маленький український призер мріє ще раз поїхати на змагання. Зазіхає на золото.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Я хочу через два года поехать, чтобы привезти золотую медаль". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Польщі – загальнонаціональний жіночий страйк {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Польщі – загальнонаціональний жіночий страйк 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 18:25:14-18:26:01{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: День без жінок. У Польщі сьогодні дівчаток не привели в садочки та школи, студентки не прийшли на пари, а працівниці не вийшли на роботу. У країні загальнонаціональний жіночий страйк. Це протест проти намагань парламенту заборонити аборти і впровадити за них карну відповідальність. Акцію непокори назвали "чорним понеділком". На протести приблизно 100 тисяч жінок по всій країні вийшли в чорному. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Скандальну зірку Кім Кардашян пограбували в Парижі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Скандальну зірку Кім Кардашян пограбували в Парижі 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 18:26:02-18:26:54{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Скандальну зірку Кім Кардашян пограбували в Парижі, куди вона прилетіла на тиждень моди. Озброєні нападники – усі в поліційній формі, вдерлися до паризької квартири зірки реаліті. Приставили до скроні пістолета та пообіцяли вистрілити, якщо не віддасть коштовностей. Кардашян змушена була підкоритися, після цього її зв’язали, заклеїли рота і кинули до ванної кімнати. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Архітекторка і дизайнерка за освітою Динара Касько миттєво стала шалено популярною в кулінарному світі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Архітекторка і дизайнерка за освітою Динара Касько миттєво стала шалено популярною в кулінарному світі 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 18:27:15-18:31:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Коли архітектор береться робити торт, виходить ось так. Справжні дива вдома на кухні ночами, поки маленька донечка спить, творить звичайна дівчина в одному зі спальних районів Харкова. Архітекторка і дизайнерка за освітою Динара Касько миттєво стала шалено популярною в кулінарному світі. Її торти на обкладинках модних журналів, її запрошують шеф-кондитеркою до найліпших ресторанів за кордон. І головне питання, яке досі мучить нашу Марію Малевську, як це можна їсти?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Кожен з її дивовижних виробів народжується не на кухні, а тут, у комп'ютерній програмі для моделювання.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО, кондитер: "Вот это я делала".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: 28-річна Динара Касько із червоним дипломом закінчила Академію дизайну та мистецтв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Фантазия безгранична, можно сделать любую фигуру".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: До декрету дівчина працювала у "Харківпроекті", розробляла інтер'єри будинків та квартир. Тоді і захопилася кулінарією і відразу зрозуміла, що звичайні торти із трояндочками та візерунками їй робити не цікаво.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Это, в принципе, мое. Я очень люблю стройку, люблю находиться на стройке".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Вечорами після роботи, потому як вгодила клієнтам зі шторами та сантехнікою, вона поверталася на кухню і починала своє кулінарне будівництво.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "У меня обычно дома 10 – 15 килограмм шоколада лежит всегда. Сейчас кухня разрослась у меня, все эти склады и в коридоре, и на балконе".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Вона ніколи не готує двічі за тим самим рецептом. Кожного разу щось вдосконалює. Аж поки результат влаштує.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Этот торт я еще ни разу не делала. Это тоже эксперимент. То есть, какой он получится, мы попробуем. Скорее всего, я его буду переделывать. Ну вот для вас экспериментальный торт".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: І форма, а це вже справжні арт-об'єкти, має відповідати тому, що на смак. Завдяки такому неординарному підходові буквально за лічені місяці Динара набула шаленої популярності. Їй пишуть з усіх усюд, запрошують до Європи, Америки і Азії, пропонують посади шеф-кондитера, чекають із майстер-класами, ось навесні викладатиме у Бангкоку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "У меня система такая – я кладу дочку спать и иду на кухню. То есть ночь – мое время".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Сьогодні дівчина заснула о 3-ій ночі, а встала о 8-ій. І їй дуже складно, зізнається, із всією тією популярністю, яка на неї звалилася, бо ж так мало часу залишається на дворічну Вероніку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Ну, что, тут давай клеить наклейки, смотри кто тебя ждет. Мы не будем останавливаться, мы хотим троих детей, поэтому дети – абсолютно не помеха".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Поява Вероніки також заграла роль у захопленні, яке нині стало основним. Динара починала з найпростішого – печива для донечки, а потім вирішила застосувати архітектурні навички.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Эту мы назвали "триангуляция", это у нас форма "кубик", и это форма у нас "блок".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Ці форми для тортів Динара моделює у комп'ютерній програмі, потім друкує на 3D принтері і виливає у силіконі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Кондитеры все используют такие, строительный магазин, используют канализационные трубы, трубы тонкие, толстые, шпатели, кисточки. Мы будем сейчас брызгать шоколадом, стол будет грязный. В принципе, это и все. Это вот какой-то минимализм".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Торт, що його Динара творила навмисно для "Вікон", має назву "Хвилі". Всередині суцільні горіхи і карамельний крем.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Что ты? Ты пришла уже тоже кушать? Стой тут, не ешь".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Дворічна Динарина натхненниця в архітектурі і дизайні ще зовсім не розуміється, але смак, по очах видно, заслуговує на світову популярність.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Ну, подожди, еще ж не разрезали, ну, что та сделала?" ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Затримання українського журналіста в Москві {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Затримання українського журналіста в Москві 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 22:01:00-22:03:51{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Затримання українського журналіста в Москві. Романові Сущенкові, французькому спецкору агентства "Укрінформ", закидають шпигунство. Ба більше, ФСБ Росії заявила, Сущенко полковник головного управління розвідки України. В інтернеті з'явилися відео його затримання. На кадрах видно як на чоловіка одягають кайданки, заштовхують у машину, а потім ведуть коридорами. Саме затримання сталося ще 30 вересня, а 1 жовтня суд оголосив запобіжний захід, два місяці тримання під вартою, – повідомив Сущенка. Захищати українця взявся Марк Фейгін. Утім до затриманого його наразі не допускають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГІН, адвокат: "Явно он не признал свою вину за эти деяние. И я не думаю, но там что он занимался разведывательной деятельностью, шпионской деятельностью. Вопрос заключаются в том, что мало ли какие люди ездят там со своими частными целями в разные страны. Что, наши сотрудники и шпионы не ездит за границу, в Украину не ездит, в Америку не ездят. Вопрос – совершал ли он преступление, инкриминируемое ему деяние. Занимался он шпионской деятельностью соответствие составом статьи 276. Где эти кадры, с тем, что его взяли с этим поличным? Мы с интересом посмотрим".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: На затримання відреагувало українські політики. Прем'єр-міністр закликав міжнародну спільноту виступити на захист журналіста.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГРОЙСМАН, Прем'єр-міністр України: "Росія остаточно прирекла себе на ізоляцію від цивілізованого світу. Звинувачення у шпіонажі, які були висунуті Роману Сущенку, українському громадянину і кореспонденту Українського національного інформаційного агентства "Укрінформ" – черговий доказ масових і системних утисків прав людини, шляхом переслідувань, арештів та судів за сфабрикованими справами".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: У Франції Сущенко працював в останні 6 років до Росії. За словами дружини, він прилетів до родичів у Москві живе його двоюрідний брат. Усі звинувачення жінка називає маячнею. Українське оборонне відомство теж заявили, журналіст Сущенко не має жодного стосунку до Міноборони та збройних сил України. Є реакція на арешт Сущенка і в парламенті. Спікер Верховної Ради Андрій Парубій запропонував запровадити візовий режим з Росією. Так, на його думку, Україна має відповісти агресорці на затримання журналіста. А також, утримання в заручниках інших українських громадян.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПАРУБІЙ, Спікер Верховної Ради України: "Я запропонував комітетам розглянути питання про введення візового режиму з Російською Федерацією. Цей законопроект був зареєстрований ще пів року тому, і, можливо, якраз зараз є час, щоб ми змогли цю ситуацію розглянути".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Крім того, за словами Парубія, парламент має домагатися жорсткої реакції світової спільноти на це затримання. Тому спікер доручив профільному комітетові розробити звернення до ключових міжнародних інституцій. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Загострення на фронті {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Загострення на фронті 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 22:03:52-22:09:37{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Загострення на фронті, цифра минулої доби – 48 обстрілів. Один вояк загинув, двоє поранено. Бойовики гатять із важкої зброї і тим фактично ставлять під загрозу розведення сил із обох сторін на визначених ділянках лінії зіткнення. Більше зведень з Донбасу від Бориса Сачалко, він наживо з нами. Вітаю, Борисе, то розведення сил зривається?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Добрий вечір, Таню, розпочати я б хотів із загальної ситуації на фронті. Загальна ситуація дещо погіршилася, минулої ночі 48 разів терористи обстрілювали українські позиції. Сьогодні вдень становище дещо покращилося, 15 разів бойовики відкривали вогонь по українських позиціях. Але навіть за таких цифр говорити про якесь відведення складно. Сьогодні о 16 години дня українські військові спробували відвести особовий склад від населеного пункту Петрівського що на Донеччині, але просто під час відведення, яке до речі фіксувало навіть ОБСЄ, бойовики почали обстріл.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван АРЕФ'ЄВ, речник штабу АТО: "Терористи здійснили цинічні та провокаційні обстріли військовослужбовців Збройних Сил України з гранатомету та стрілецької зброї. За декілька хвилин до обстрілу поблизу українських позицій спостерігався політ невідомого безпілотного летального апарата, який ймовірно здійснював корегування вогню".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Ніхто з армійців не постраждав, але відводити перестали. Таким саме фіаско завершилася спроба розвести війська біля станиці Луганської, а там пробували зробити це цими вихідними. Єдиний населений пункт, де щось вдалося, це село Золоте, що на Луганщині. Нині там будують навіть спеціальний спостережний пункт представникам ОБСЄ.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Тут будуть встановлені відеокамери, які будуть працювати в онлайн-режимі. Відсіля, можливо, будуть запускатися безпілотні летальні апарати, які будуть контролювати зону, де не присутні війська що з того боку, що з нашого".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Насправді біля Золотого і досі не можуть повірити у те, що таку амбітну ідею – розведення військ – вдалося втілити в життя. І селяни тамтешні, і військові розповідають, що таке розведення є доволі символічним. Чому? Далі у сюжеті. Ми зараз ідемо до тих, хто днями переконався – надія є. Золоте, що на Луганщині, для розведення військ обрали не даремно. Справа у тому, що насправді гаряче тут було уже давненько. Щоправда розведення військ – це не так військова стратегія, як дуже показова історія, і вона говорить про те, що мир на Донбасі можливий. Я бачу у вас плівка на склі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга, місцева жителька: "У 14-му".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Свої вікна пані Ольга, вона живе просто на лінії розмежування, не склить принципово.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга: "Тут повибивані, ось кусочки ми повставляли".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Принципово, бо вдома вже встигли запилючитись нові шибки, їх дали волонтери. Але життя пані Ольгу, як і більшість тутешніх, навчило правило – не квапся.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга: "Мы летом хотели вставлять, в августе. Начали по окнам стрелять. И что же их вставлять? Я надеюсь, что временно".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Надію пані Ольги втілюють у життя вже за кількасот метрів від її хати. Тут риють, копають і закопують. Після того, як українські війська відійшли вглиб от території, тут нині обладнують спеціальний спостережний пункт для представників ОБСЄ. Звідси, бачите, відкривається прекрасний краєвид на всю околицю, і звідси представники ОБСЄ будуть контролювати, як насправді обидві сторони дотримуються миру. Тут не ходять в бронежилетах, тут не вдягають шоломів. І тепер тут мир, офіційно. Будують ОБСЄ-спостережний пункт українські вояки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Ще в суботу відбулося тільки розведення, а вже сьогодні активно проводяться роботи нашими військовими інженерними службами для того, щоб показати приклад що дійсно можна дотриматися цих угод".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Люди тут будуть не постійно, спостережний пункт автоматизують. Тут встановлять камери і датчики. Вони цілодобово спостерігатимуть за новою лінією розмежування.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Тихий", військовослужбовець ЗСУ України: "Відійшли, сейчас занимаем новые рубежи".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Солдат на прізвище "Тихий" розповідає: кожна сторона відійшла від передових позицій на кілометр. Тепер, якщо якомусь терористові вкортить стрільнути з автомата, куля просто не долетить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Тихий": "Близько двох кілометрів, наш кілометр, їхній кілометр. Стрілецька не достане, ну а крупний калібр не застосовується".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Окрім того, що обидві сторони відійшли від передових позицій, ось цю дорогу, бачите, її нарешті розмінували. Це дорога, яка з'єднує контрольовану територію України з неконтрольованою, і тут вже півроку як стоїть контрольно-пропускний пункт в'їзду-виїзду. Він фактично єдиний на Луганщині і нарешті з'явилася надія і таке крихітне сподівання, що контрольний пункт нарешті відкриють.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій КОЛІСНИК, керівник відділу прикордонної служби м. Золотого: "Ми залишаємось на місці, очікуємо рішення від штабу АТО на відкриття. Тільки буде рішення по відкриттю – ми готові здійснювати пропуск осіб та транспортних засобів".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Про відкриття перепускного пункту місцеві селяни питають навіть частіше, аніж про мир. Найближчий робочий прикордонний пункт за сотню кілометрів. Тутешні місяцями, а то і роками вже не бачать своїх родичів, які лишилися по той бік фронту. Як пані Ольга.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга: "Ми не бачимся, нічого. Внучка за літо не приїхала, ні клубнічки, ні малинки не поїсти".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В неї розпитую про розбиті шибки, про дах, який треба латати, про родичів, яких вона не бачить, але за 15 хвилин жінка мене перебиває і дуже просить надалі говорити про хороше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга: "Зачем погане знімати, знімайте хороше".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Ну, дивиться, мир настав. Тоже ж хорошо.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга: "Ну, вот, с первого сентября хорошо стало, а то було не дуже".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Бачите, життя стає кращим.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга: "Ну, периодически". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Білій Церкві поліційне авто протаранив п'яний водій {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Білій Церкві поліційне авто протаранив п'яний водій 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 22:09:38-22:10:41{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Двоє патрульних поліціянтів загинуло, а третій, із тяжкими травмами, в лікарні. У Білій Церкві поліційне авто протаранив п'яний водій. Нетверезий автомобіліст на своєму "Мерседесі" втік, після зіткнення. 22-о річний лейтенант поліції Андрій Яцура та 24-о річний старший сержант Михайло Корнієнко загинули на місці. Старший лейтенант Родіон Совіженко, який був при кермі, в реанімації
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хатія ДЕКАНОЇДЗЕ, голова національної поліції України: "Да, очень печальные подробности. Ребята, которые ехали на вызов, это группа быстрого реагирования, так называемые ГШР, три человека сидели в машине, а на них, реально, давайте грубо скажем, что, наехал пьяный водитель на "Мерседесе".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: 42-го втікача поліція затримала майже одразу. За підсумками алкотесту виявилося, що в крові чоловіка 1,8 проміле алкоголю. За фактом ДТП порушено кримінальне провадження. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Дніпрі на подвір'ї дошкільного закладу на чотирьохрічного хлопчика впала бетону огорожа {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Дніпрі на подвір'ї дошкільного закладу на чотирьохрічного хлопчика впала бетону огорожа 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 22:10:42-22:13:31{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: З дитячого садочка – до лікарні. У Дніпрі на чотирьохрічного хлопчика впала бетону огорожа, прямісінько на подвір'ї дошкільного закладу. В малого перелам стегна, втім керівництво садочка, як і відділ освіти, вини не визнають, кажуть, то винні будівельники, бо огорожу 45 років тому поставили без підмурку, і, звісно, мама, бо не догледіла дитини. Поліція ж порушила кримінальне провадження, Ольга Волинська далі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Це трапилось ось на цьому місці бетонна плита упала та накрила собою 4-літнього Богдана. Як з'ясувалося згодом, вона не стояла на бетонній опорі, а трималася фактично на старій і ржавій трубі. Богданчик уже другу добу в лікарні, брила скалічила дитині таз і зараз права нога хлопчика на витяжці.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій МОХОВ, завідувач відділу травматології обласної дитячої лікарні: "Попал к нам з диагнозом "закрытый перелом бедра". Проводилась противошоковая терапия, наложена система скелетного вытяжения. На сегодняшний день состояние ребенка ближе к удовлетворительному".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Пані Ольга, мама Богдана, розповідає що саме прийшла забрати сина додому, вийшла на подвір'я садочка і Богдан разом із другом побігли на спортмайданчик.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга АКСЬОНОВА, мама Богдана: "Меня отвлек мой младший сын, я к нему повернулась и я слышу крик моего Богдана, мама, плачет вовсю, я поворачиваюсь – он лежит под плитой".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Матері Богдана ще знадобилась допомога ще двох батьків, аби підняти плиту та витягнути з-під неї дитину.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга АКСЬОНОВА, мама Богдана: "Подняли мы эту плиту, взяла я ребенка своего на руки, он рыдал, плакал, на ноги он не становился".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Богдан і досі погано спить і часто плаче. Він ще не оговтався від психологічного шоку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга АКСЬОНОВА, мама Богдана: "Испуг есть. И я теперь вижу, он сейчас спать, вот даже днем он спит, я вижу вздрагивает, плачет. Я говорю, что тебе приснилось, стена? Да".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Після нещасного випадку в садочку взялися лагодити огорожу, сьогодні робота аж кипить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Робітник: "Разварим и забетонируем основание".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Не упадет уже?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Робітник: "Не упадет уже".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Керівництво садочка в тому, що сталося звинувачує будівельників, які ще 45 років тому зводили заклад і ту саму огорожу, хоча з того часу її так і не ремонтували.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ГЛУШКО, завідувачка з господарства дитячого садочка: "Когда мы разобрали это все основание, то оказалось, что фундамента под плитой не было. Плита находилась на трубе. С одной стороны на столбике, а вторая на трубе. И по все видимости труба со временем она прогнила".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: А от в Управлінні освіти виною вважають матір, мовляв, не вгледіла за дитиною.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Галина ОГОРОДНИКОВА, керівниця райвідділу освіти: "Ребенок сначала был на заборе, он не на снарядах грался, он был на заборе, Мама в это время отвлеклась, в это время ребенок игрался и полез на забор. Почему упала секция – дадут заключения эксперты".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Результати експертизи будуть за тиждень, наразі ж поліція за фактом пригоди порушила карне провадження за статтею службове недбальство. Якщо доведуть вину окремих посадовців – справу перекваліфікують. Відповідальність за таке недбальство від 2 до 5 років за ґратами. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Обраний вижити після авіаційного удару {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Обраний вижити після авіаційного удару 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 22:13:32-22:14:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Обраний вижити після авіаційного удару. Оточені повстанці в Сирії повідомляють про нові бомбування асадівсько-путінського війська. Чергове приголомшливе відео надійшло з сирійського Алеппо. Маленький хлопчик дивом вижив після того, як його будинок зрівняла із землею авіаційна бомба. До дитини рятувальники крізь тони обваленого бетону та арматури, вирубали півметрового отвора. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Троє вояків постраждали на Яворівському полігоні, що на Львівщині {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Троє вояків постраждали на Яворівському полігоні, що на Львівщині 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 22:14:43-22:15:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Троє вояків постраждали на Яворівському полігоні, що на Львівщині. Це контрактники 24-ї механізованої бригади. Двоє бійців у вкрай тяжкому стані. Нещасний випадок стався під час навчальних стрільб. Один із військовиків начебто підняв із землі невідомого предмета. Як потім з'ясували – уламка протитанкової ракети і спробував його підпалити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Владислав САВИНЕЦЬ, військовий прокурор Львівського гарнізону: "Один з військовослужбовців дістав запальничку й почав щось там підпалювати. Внаслідок цього залишок снаряду здетонував і троє військовослужбовців отримали поранення".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Саме цей найдопитливіший боєць із запальничкою постраждав найбільше. Скалками йому посікло руку, тулуб, голову. Нині він у реанімації у Львівському шпиталі. Зачепило уламками і інших двох. Одному поцілило у вічі. Його лікують у Києві. У третього постраждалого поранення не тяжкі. Справу розслідує військова прокуратура. З'ясовує зокрема і те, чому на полігоні залишилися не знешкоджені набої. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Два роки тому в ці дні терористи день у день кидали всі сили на взяття Донецького аеропорту {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Два роки тому в ці дні терористи день у день кидали всі сили на взяття Донецького аеропорту 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 22:15:51-22:22:55{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Штурм за штурмом. Атака за атакою. Два роки тому в ці дні терористи день у день кидали всі сили на взяття Донецького аеропорту. Та все марно. Героїчна оборона летовища тривала 4 місяці. Аж поки терористи висадили в повітря перекриття нового терміналу. Тоді під завалами опинилися десятки українських бійців. Одним із тих, хто витягнув побратимів із уламків, був кулеметник, десантник 81-ї бригади, Ігор Брановицький. Тоді ж він і потрапив до рук бойовиків. Ті і катували полонених, допитуючи хто ж із них той самий влучний кулеметник. Аби бойовики не знущалися із його побратимів, Брановицький зізнався, що це він. після чого його убив терорист "Моторола". Ми розповідаємо історії нескорених, тих, хто у боротьбі за країну не шкодував власного життя. І перший герой в серії сюжетів – "кіборг" Брановицький.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мусієнко Олег, "Муся" загинув. "Бур", Андрій Гаврилюк загинув. Яцина Євген, 90-й бат., загинув. Ігор Брановицький, "Натрій".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мама загиблого бійця: "Ми пережили Афганістан, ми втратили батька за цієї війни. Чи недостатньо для мене втрат. Він сказав, мама, хтось повинен йти".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Аеропорт уже був таким своєобразним символом. Ми розуміли, що наш заїзд може бути крайнім. Останнім для кожного із нас".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "Познайомилися ми з Ігорем 19 січня, коли його група приїхала в новий термінал Донецького аеропорту, вони приїхали добровільно, без конкретної команди. Абсолютно кожен з них знав на що вони ідуть. Ігор у тому числі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Ми розтоплювали лід, щоб дать раненим, хто лежав такий. Хто з контузіями, хто там откритий перелом в кого може буть. Ми чули, що под низом хтось стукає. Хоть і казали мєжду собой, що нас щас подорвуть уже тут".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "В ніч з 20 на 21 січня почали наші три групи виходити до своїх. Там спрятались, був туман. Тобто можно було відходити. Ігор був в числі тих, хто добровільно залишився з пораненими. Тобто відходити відмовився категорично".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Я був певний, що напевно до утра ми не доживемо уже. Атака там взвода, і нас немає. У нас там кілька бійців і кілька автоматів. Тому, що все залишилося під уламками аеропорту".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "У меня була артеріальна кровотеча і тільки завдяки його діям я дотягнув до ранку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Ми вже як, зрозуміли, що поддєржки нам ніякої не буде. І потім "Спартанець", він знайшов тряпку білу, і він пішов до них договоряться калідор для ранених, які залишились живі. Бо за ніч у нас відійшло п’ять чоловік. Ігор не хотів здаватися у полон. І хлопців жалко тоже було".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Как вы себя называете?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Украинцы".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Киборги, это вы?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Мы только приехали".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Кто пулеметчик?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Пулеметчик "двухсотый".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Двухсотый"?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "Да".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "После чего?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Українські захисники: "После взрыва".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Український військовий: "Потім його одвели, де нас перший раз поставили під стінку, і його почали більше ізбивать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Фамилия, имя, отчество полностью".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор БРАНОВИЦЬКИЙ: "Брановицкий Ігорь Евгеньевич".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Год рождения".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор БРАНОВИЦЬКИЙ: "1976".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Бойовик: "Хорошо говоришь на русском".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Коли прийшов тоді вже "Моторола", він достав ТТ, перезарядив. І каже це жест доброї волі, щоб чоловік не мучився".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Станіслав СТОВБАН, молодший сержант: "В моєму житті появився момент, і з них момент той критичний момент, коли він був найбільш потрібний. Без перебільшення своїм життям я завдячую йому".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Ігоря Брановицького: "Я ростила тебе не для того, щоб ти воював. А він сказав – мама, а якщо кожен із нас от так зробить так, як хочеш ти. То що буде?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Гинуть кращі. На жаль, так воно і є".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Ігоря Брановицького: "Як сказав один із захисників аеропорту, ми дали вам шанс, розумієте. От що ми зробили? Ми дали вам шанс для розвитку. Не втратьте його. А ми вас підтримаємо".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: У серпні Ігорю Брановицькому надано звання Героя України посмертно. Завтра у "Вікнах" історія ще одного нескореного Віктора Чміленка, Героя Небесної сотні, який усе своє життя боровся за правду і справедливість. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Лікарі влаштували доброчинний забіг у всесвітній День серця, аби врятувати свою пацієнтку {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Лікарі влаштували доброчинний забіг у всесвітній День серця, аби врятувати свою пацієнтку 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 22:22:56-22:26:20{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Біг заради життя. Лікарі влаштували доброчинний забіг у всесвітній День серця, аби врятувати свою пацієнтку. Тридцятирічна Людмила Філяренко потребує пересадження серця. Її життя злічується днями. Врятувати на першому етапі жінку може штучний апарат.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Это еще не было такого тяжелого состояния".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: На фото усміхнена, руда та струнка. Тепер утомлена від болю та очікування.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Это постоянная усталость, постоянная отдышка".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Молода жінка мати-одиначка. Після того, як перенесла на ногах грип, дізналася: її серце розтягнулося та більше не може працювати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Два года назад мне сказали, что это уже кардиомеопатия и уже единственный способ лечения это трансплантация".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Вона перша у вітчизняному листі очікування на пересадження, але грошей на операцію немає ані в неї, ані в державі. Щоби підтримати роботу хворого органа, кожного дня ковтає десятки пігулок та дуже боїться залишити сина сиротою.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "У меня мама умерла, мне было тогда почти одиннадцать лет, как раз в таком возрасте, как сейчас мой сын".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Будь-яке навантаження і інфекції можуть зупинити її хворе серце. Тому тепер живе зі старшою сестрою та зовсім не виходить із квартири.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис ТОДУРОВ, директор Інституту серця: "Она самая тяжелая из пятидесяти трех пациентов, которые сегодня ждут пересадки. Ей осталось, может быть, месяц-два. Если ничего не делать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Щоб врятувати Людмилу, лікарі-кардіохірурги влаштували доброчинний забіг на Трухановому острові в Києві.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис ТОДУРОВ: "Ей срочно нужно сделать пересадку сердца, но бюджетных средств нет. И она не дождется пересадки своей в Белоруссии. Поэтому было решение установить ей механическое сердце. Стоимость всего лишь-на всего сто восемнадцать тысяч евро".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Врятувати Людмилу прийшли сотні киян, дорослі і діти.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Мы бежали ради того, чтобы спасти жизнь этой женщине".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Хлопчик: "Мы не просто так на марафон пошли, а на лечение".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Заради Людмили одягли кросівки та побігли навіть її лікарі, аби власним прикладом надихнути тих, хто довкола.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Гаврило КОВТУН, завідувач відділу патології міокарда та трансплантації органів і тканин Інституту серця: "Сейчас на кону стоит жизнь человека, молодой, красивой женщины Люды Филяренко. Поэтому бежим, делаем все, что можем. Прооперировать мы можем, но мы можем еще и пробежать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: На сайті Української біржі благодійності теж збирають гроші. Ще потрібно понад три мільйони гривень. Допомогти Людмилі можна знайшовши вкладку "Боротися за майбутнє", натиснути "Підтримати" та переказати суми.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис ТОДУРОВ: "Ждать ей осталось уже совсем не много. 17 числа мы готовимся сделать имплантацию механического сердца. Это мост к пересадке. Это то, что даст ей возможность прожить несколько лет в ожидании донорского сердца".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анна АЙЗЕНБЕРГ, кореспондент: Жінка досі не може повірити: що стільки людей вийшло на пробіг заради її життя, а лікарі борються за нього навіть поза межами операційної.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ФІЛЯРЕНКО, потребує нового серця: "Мне хочется, мне надо стать на ноги. Я хочу пойти работать опять". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 9-річний Сашко став олімпійським призером серед дітей, що перемогли рак {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 9-річний Сашко став олімпійським призером серед дітей, що перемогли рак 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 22:26:21-22:29:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Ще півроку тому, він ледь підводився з ліжка. А нині став олімпійським призером серед дітей, що перемогли рак. Такі змагання організують поляки. 9-річний Сашко з Миколаєва переніс дві надтяжкі операції. Понад 10 курсів хіміотерапії. Після перемоги над страшною хворобою, хлопчик захопився стрільбою і лука і з Варшави привів першу срібну медаль. Ірина Заїка зустрілася із переможцем.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Медаль из Польши по стрельбе с лука".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: 9-річний Сашко з гордістю показує свої нагороди. Друге місце у змаганнях зі стрільби з лука, хлопчик виборов на шостій так званій онкологічній олімпіаді у Польщі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Я Козерог, ехал очень хотел победить".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Такі олімпіади для дітей що перемогли рак, відбуваються ще два роки. На цьому аматорському відео Сашко з номером 177 на спортивному костюмі, гордо маршує у складі української збірної. Батько Сашка розглядає фотографії сина переможця і світиться від щастя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "У меня спокойно первые два тура спокойно отстрелял и стоит ждёт пока. Его показатели. Две девятки десяткам".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Дивлячись на малого тепер важко тепер важко уявити що у хлопця лише одна нирка і півтора року тому він виглядав так. Страшний діагноз нефробластома поставили коли йому було 5 років.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "Мы были не готовы к этому".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Рак нирки діагностували під час операції. Видаляли кісту, а вона виявилась злоякісною пухлиною.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "Согласились на операцию, сказали что будут удалять кисту. А после операций хирург пришёл в палату и сказал, что у вас злокачественная опухоль и он удалил ребёнку почку".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Понад два роки, лікарі рятували життя дитини і хвороба відступила. Сашко повернувся додому і почав звикати до нормального життя. Аж раптом у липні Гусєвим зателефонували доброчинці. Ці збирали гроші на лікування і запросили хлопчика на 6 онкологічну олімпіаду до Варшави.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя ГУБ'ЯК, мама Сашка: "Мне позвонили с фонда и спросили: А вы не хотите на Олимпиаду".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГУСЄВ, батько Сашка: "Поддержать нашу страну за границой".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя ГУБ'ЯК: "Там олимпиада идёт. Я вам скину там информацию, посмотрите, что вы умеете делать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Сашко через тяжку хворобу, ніколи не займався. Лише полюбляв стріляти у тирі. По мішенях гатив прицільно і йому подобалось. Тому коли побачили серед олімпійських дисциплін стрільби з лука, вирішили спробувати. В Миколаєві жодної секції такого напрямку. Тож тренувались у тому самому тирі, де хлопчик вчився стріляти.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег САУЛЯК, тренер Сашка: В течение двух месяцев, по 2-3 раза в неделю. Старался до изнеможения, даже видно, что ему хватит. Вы ещё надо было выгнать с тира, чтобы он перестал заниматься".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Батьки Сашка кажуть, до Варшави поїхали з цікавості і перемога сина стала для них приємною сподіванкою.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Победил, получил медаль, я стоял на пьедестале и поднимал украинский флаг. Очень гожусь".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ЗАЇКА, кореспондент: Тепер маленький український призер мріє ще раз поїхати на змагання. Зазіхає на золото.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сашко: "Я хочу через два года поехать, чтобы привезти золотую медаль". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Польщі – загальнонаціональний жіночий страйк {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Польщі – загальнонаціональний жіночий страйк 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 22:29:36-22:30:27{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: День без жінок. У Польщі сьогодні дівчаток не привели в садочки та школи, студентки не прийшли на пари, а працівниці не вийшли на роботу. У країні загальнонаціональний жіночий страйк. Це протест проти намагань парламенту заборонити аборти і впровадити за них карну відповідальність. Акцію непокори назвали "чорним понеділком". На протести приблизно 100 тисяч жінок по всій країні вийшли в чорному. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Архітекторка і дизайнерка за освітою Динара Касько миттєво стала шалено популярною в кулінарному світі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Архітекторка і дизайнерка за освітою Динара Касько миттєво стала шалено популярною в кулінарному світі 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 22:30:50-22:34:36{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Коли архітектор береться робити торт, виходить ось так. Справжні дива вдома на кухні ночами, поки маленька донечка спить, творить звичайна дівчина в одному зі спальних районів Харкова. Архітекторка і дизайнерка за освітою Динара Касько миттєво стала шалено популярною в кулінарному світі. Її торти на обкладинках модних журналів, її запрошують шеф-кондитеркою до найліпших ресторанів за кордон. І головне питання, яке досі мучить нашу Марію Малевську, як це можна їсти?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Кожен з її дивовижних виробів народжується не на кухні, а тут, у комп'ютерній програмі для моделювання.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО, кондитер: "Вот это я делала".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: 28-річна Динара Касько із червоним дипломом закінчила Академію дизайну та мистецтв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Фантазия безгранична, можно сделать любую фигуру".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: До декрету дівчина працювала у "Харківпроекті", розробляла інтер'єри будинків та квартир. Тоді і захопилася кулінарією і відразу зрозуміла, що звичайні торти із трояндочками та візерунками їй робити не цікаво.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Это, в принципе, мое. Я очень люблю стройку, люблю находиться на стройке".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Вечорами після роботи, потому як вгодила клієнтам зі шторами та сантехнікою, вона поверталася на кухню і починала своє кулінарне будівництво.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "У меня обычно дома 10 – 15 килограмм шоколада лежит всегда. Сейчас кухня разрослась у меня, все эти склады и в коридоре, и на балконе".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Вона ніколи не готує двічі за тим самим рецептом. Кожного разу щось вдосконалює. Аж поки результат влаштує.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Этот торт я еще ни разу не делала. Это тоже эксперимент. То есть, какой он получится, мы попробуем. Скорее всего, я его буду переделывать. Ну вот для вас экспериментальный торт".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: І форма, а це вже справжні арт-об'єкти, має відповідати тому, що на смак. Завдяки такому неординарному підходові буквально за лічені місяці Динара набула шаленої популярності. Їй пишуть з усіх усюд, запрошують до Європи, Америки і Азії, пропонують посади шеф-кондитера, чекають із майстер-класами, ось навесні викладатиме у Бангкоку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "У меня система такая – я кладу дочку спать и иду на кухню. То есть ночь – мое время".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Сьогодні дівчина заснула о 3-ій ночі, а встала о 8-ій. І їй дуже складно, зізнається, із всією тією популярністю, яка на неї звалилася, бо ж так мало часу залишається на дворічну Вероніку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Ну, что, тут давай клеить наклейки, смотри кто тебя ждет. Мы не будем останавливаться, мы хотим троих детей, поэтому дети – абсолютно не помеха".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Поява Вероніки також заграла роль у захопленні, яке нині стало основним. Динара починала з найпростішого – печива для донечки, а потім вирішила застосувати архітектурні навички.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Эту мы назвали "триангуляция", это у нас форма "кубик", и это форма у нас "блок".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Ці форми для тортів Динара моделює у комп'ютерній програмі, потім друкує на 3D принтері і виливає у силіконі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Кондитеры все используют такие, строительный магазин, используют канализационные трубы, трубы тонкие, толстые, шпатели, кисточки. Мы будем сейчас брызгать шоколадом, стол будет грязный. В принципе, это и все. Это вот какой-то минимализм".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Торт, що його Динара творила навмисно для "Вікон", має назву "Хвилі". Всередині суцільні горіхи і карамельний крем.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Что ты? Ты пришла уже тоже кушать? Стой тут, не ешь".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марія МАЛЕВСЬКА, кореспондент: Дворічна Динарина натхненниця в архітектурі і дизайні ще зовсім не розуміється, але смак, по очах видно, заслуговує на світову популярність.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Динара КАСЬКО: "Ну, подожди, еще ж не разрезали, ну, что та сделала?" {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Капці можуть прогнати навіть крокодила {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Капці можуть прогнати навіть крокодила 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 03.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 12 
\par\sb0 \ql 22:34:37-22:35:11{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Капці можуть прогнати навіть крокодила. Австралійка вигулювала песика біля річки, що буквально кишить алігаторами. Один із них, помітивши потенційну здобич, стрімголов кинувся до берега. Та жінка не злякалась. Знявши капця почала відганяти хижака. І той, розгублений таким несподіваним відкошем, повернув назад. Зоологи кажуть, жінці неймовірно пощастило, бо для крокодилів така полохлива поведінка абсолютно не типова. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Унікальну операцію провели у столичному Інституті Шалімова {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Унікальну операцію провели у столичному Інституті Шалімова 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:00:30-18:03:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Унікальну операцію провели у столичному Інституті Шалімова. Хірурги видалили жінці злоякісну пухлину легенів завважки 6 кілограмів. Такого величезного новоутворення, лікарі за свою багаторічну практику ще ніколи не бачили. Рак легенів у 52-о річної мешканки Краматорська Інни Ковальової діагностували півтора року тому. Призначили хіміотерапію. Утім, вона виявилася неефективною. Треба було оперувати. Та місцеві лікарі, за пацієнтку із такою великою пухлиною братися не наважувалися. Погодилися допомогти жінці тільки шалімівці. Операція минула успішно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Інна КОВАЛЬОВА, пацієнтка Інституту ім.Шалімова: «Я очень ждала. Я просто настолько долго шла, знала, что все будет хорошо и уже не боялась. Я была уже просто, как говорится, и рада, что это уже все закончится».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Операція тривала кілька годин, її робила ціла бригада хірургів. Готувалися навіть до зупинки серця і переведення пацієнтки на апарат штучного кровообігу. Нащастя, він не знадобився, а пухлину вдалося видалити повністю. Наразі, врятована жінка вже готується до виписування.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій СИДЮК, керівник торакального напряму Інституту ім.Шалімова: «Очень нестандартный случай. Пациентка поступила с огромной опухолью, которая занимала всю левую половину грудной клетки, смещала ее сердце, сосуды в правую сторону».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Утім, попереду в неї ще тривала реабілітація. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жахлива історія {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жахлива історія 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:03:02-18:06:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Ну, а зараз жахлива історія, як дім може стати в’язницею. В свої 32 вона видається маленькою дитиною, яка заклякла у позі ембріону. Її звати Мариною і вона народилася з ДЦП. У неї є мама і вітчим, які пиячать. Про цю бідолашну дівчину, яка роками сиділа вдома і нікому не показувалася, так би ніхто і не дізнався, якби не одна небайдужа сусідка, яка забила на сполох і сама переступила всі кола бюрократії і людської байдужості. Олексій Сімаков продовжить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: З машини "швидкої" обережно висувають медичні ноші, адже під цими ковдрами особливий пацієнт. Від народження Марина має тяжку інвалідність: дитячий церебральний параліч з глибокою розумовою відсталістю. У столичній клініці Марину повністю обстежили і постановили: її роками ніхто не глядів. Худюча та з пролежнями. Комп’ютерна томографія виявила купу задавнених переламів, які зрослися самі, абияк. Усі свої 32 роки вона пролежала у позі ембріона.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ганна ГОРБАНЬ, завідувачка педіатричного відділу клініки "Борис": «И даже такая неконтактная, с глубоким умственным отставанием женщина, она все равно нуждается в движении. Потому что это то, что может улучшить и обезболить этого человека».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нині Марина у лікарні під наглядом. Майже усе своє життя вона провела без сонячного світла та свіжого повітря, ось за цими завішеними вікнами на першому поверсі ірпінської багатоповерхівки. В дитинстві дівчинкою опікувалася бабуся, поки була жива. Тоді Марина навіть могла сама їсти. Але потім з родини пішов батько, а мати знайшла іншого. Вони почали сильно пиячити, на хвору доньку в хаті ніхто не зважав.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сусідка Марини: «Это алкоголический притон. Это не квартира. Это место, где собирается большое количество алкоголиков и пьянствуют».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Навіть ті сусіди, які давно живуть у будинку, Марини ніколи не бачили. Лише подекуди чули, як хтось стогне.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сусідка Марини: «Она кричала, она издавала какие-то звуки, она там напевала что-то. Потом она замолчала. В общем, такое слушать, ну, постоянно, это надо быть каменным человеком, чтобы не отреагировать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Зрештою сусідам вдалося потрапити до помешкання. Співмешканець матері Марини сам їх пустив. Жінка з ДЦП лежала просто на підлозі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сусідка Марини: «Когда он к ней подошел, а она спит, ну, что с ней происходит? Он так взял ее за волосы, посмотрел, нет, не спит. Поразило, что эта девочка-инвалид была жива».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Побачивши цей жах, сусіди одразу викликали поліцію. Одначе там заявили, що це справа не їхня, а соціальної служби. Небайдужі звернулися туди і тут з’ясувалося, що історію Марини там знали, але не в деталях. Щомісяця нараховували якісь гроші, але умовами, в яких жила хвора жінка, ніхто не цікавився. Усім, хто мав би втрутитись, було просто байдуже.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ПРИСЯЖНЮК, юрист: «Полицейские спрашивали, а что мы должны были сделать? Как что вы должны были сделать? Проявить небезразличие! В рамках должностных инструкций, в рамках прежде всего человеческой морали. Человек 30 лет провел в доме практически в заточении, в позе эмбриона. Человек стонет каждый день от боли… Что вы должны были сделать? Поставить весь мир на уши! Для того, чтобы понять, что с ней делать, куда везти и как лечить».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Але найбільше у цій історії дивує те, що за документами Марина досі дієздатна. Тож не може дістати від держави більших виплат та догляду.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ОНИЩЕНКО, соціальна інспекторка: «На сьогоднішній день юридично вона дієздатна: вона може розмовляти, вона може підписувати документи. Вона така, як і ми».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ПРИСЯЖНЮК, юрист: «Минсоцполитики ее не видит, Министерство здравоохранения ее не видит, даже Районная государственная администрация ее не видит! Ее не существует, как недееспособной. Тогда какие вопросы к государству? Тогда у меня вопросы к родителям».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Чому мати вчасно не звернулася до суду і не оформила недієздатності Марини, ми так і не дізналися. Щоразу, як приходили спитати, нам ніхто не відчиняв. Ось подивіться, не те що дзвоника, навіть ручки немає. А ще статус недієздатності дасть змогу Марині швидше знайти гідного опікуна. І рідний батько не проти, і добрі люди ніби вже знайшлись. Сусідка Марини: Понятно, что она уже не будет ходить, работать там и так далее. Но надо уход и люди, которые ее любят.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Ми будемо слідкувати за долею Марини. Сподіваємося, вона почне одужувати і таки дістане гідний догляд. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Бойовики, що розташувалися поблизу Станиці Луганської та Петрівської, вперто нехтують угодами про розведення військ від лінії розмежування {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Бойовики, що розташувалися поблизу Станиці Луганської та Петрівської, вперто нехтують угодами про розведення військ від лінії розмежування 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:06:42-18:07:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Стоять як укопані. Бойовики, що розташувалися поблизу Станиці Луганської та Петрівської, вперто нехтують угодами про розведення військ від лінії розмежування. Про повну тишу там і не йдеться. провокаційні обстріли в бік наших армійців штаб фіксує ледь не щодня. Українська військова розвідка звітує, лише про відведення ворожих батальйонів у районі Золотого, що на Луганщині. Там відносний спокій лише через увагу спостерігачів місії ОБСЄ. Загалом становище на фронті залишається не стабільним. За добу 32 обстріли. Найбільше ворожих провокацій на Маріупольському напрямку. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ЛИСЕНКО, речник Адміністрації Президента України з питань АТО: «Там відбулося 16 ворожих обстрілів на тих же рубежах, що і в попередні дні, зокрема, в Мар'янці, Старогнатівці, між Богданівкою та Петровським, на ділянці фронту Павлопіль, Широкине».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: У Мар'янці середники загарбники обстріляли житловий квартал. кілька набоїв влучили в вікна місцевої школи. Тяжка зброя минулої доби мовчала впродовж всієї лінії фронту. А ось зі стрілецької зброї обстріли не вщухали на Луганщині, в Попаснянському районі. А на Донецькому напрямкові кулі свистіли поблизу Авдіївки, Кам'янського. У Зайцевому один наш вояк зазнав поранення. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Історія Олега Логвиненка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Історія Олега Логвиненка 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 18:07:34-18:12:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Їхній син загинув, захищаючи країну, а вони майже півроку побивалися без копійки грошей. Минулого тижня ми розповідали вам історію Олега Логвиненка, він гранатометник, загинув біля Зайцевого у квітні. Тоді батькам запропонували військову пенсію та, так і не давши її, одразу позбавили звичайної. І лише після втручання "Вікон" справа, нарешті, зрушила з місця і родина героя вже незабаром має дістати належне. Ірина Токар продовжить.
\par\sb0 \ql Кореспондент: На порозі військкомату трохи розгублена вона стискає в руках ось ці папірці.
\par\sb0 \ql Сестра Олега Логвиненка: Розслідування про загибель брата в АТО.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Його вона отримала лише сьогодні. За ці кілька рядків сухою армійською мовою її сім'ї довелося битися майже півроку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сестра Олега Логвиненка: «Він загинув 19 квітня, ну це ж до сіх пор боротьба. Скоро півгода».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Серце її старшого брата зупинилося у Зайцевому, скалки від міни відірвали кінцівки та не лишили жодного живого місця.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сестра Олега Логвиненка: «Сім секунд, вони не вспіли сховаться в бліндаж».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вони не тямили себе від горя. Батько, який після черепно-мозкової травми довгий час був лежачим, тоді піднявся, аби нести домовину.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Занесли в хату. Я до його, потрогала, а там нічого немає, один костюм. Розірваний був повністю».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Відтоді їхнє життя перетворилося на суцільний жах, бо замість допомоги, родині героя віддячили злиднями. Коли батьки Олега звернулися по військову пенсію, яка передбачена законом, у пенсійному фонді їм заявили - аби її отримувати, треба відмовитися від пенсії звичайної.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Написали, де вони бумаги ділись, я не знаю».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ГОРБАЧОВА, волонтерка: «Відтоді старенькі пенсії не бачили ніякої. 53 бригада, вони не висилали всі супроводжуючі документи після загибелі солдата, без цього пакета документів не можна оформити жодної допомоги».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Батько Олега Логвиненка: «П'ять місяців вобще без нічого. Ждав пенсії од місяця до місяця нема.
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: Такі думки, як його виживать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Аби не голодувати, батько, якому лікарі навіть підводитись заборонили, ходив рубати дрова до сусідів. Залізли в борги, щоб вижити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «На хліб, на сахар, на олію, таке нада купить. І за газ, за свєт нада заплатить».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У вас залишилась якась копійка в кармані чи нема?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Зараз? Нема в мене зараз».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Коли серце просто розривалося від несправедливості, вона усе розповідала своєму Олегові. Ось так, у чотирьох стінах біля фотографії зі свічкою, бо ж навіть доїхати до кладовища не мала за що.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Висаджують з маршрутки, даже не дивляться на посвідчення. Каже в нас є і всьо. Ну ще таке, нехорошими словами ще обзивають із злом таким».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У місцевому військкоматі за цей час листами та зверненнями вже просто засипали військову частину 0829, в якій служив Олег. Там лишень мали надати документи про те, що він загинув у зоні АТО, натомість ані звістки, доки "Вікна" дізнавшись про таке не забили на сполох. І от не минуло й тижня.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військком: «Службове розслідування про виключення є, акт проведення є, бумаги в порядку».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На столі у військових пакет документів, що їх сьогодні, нарешті, надіслали Олеговій сестрі. Піврічну затримку юристи називають службовим недбальством, та жодних пояснень частина 0829 не надає і досі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ГОРБАЧОВА: «Телефонні розмови, листи, офіційні запити, звернення - нічого не давало результатів. Шість місяців просто ми билися просто лобом об стіну. І тільки завдяки тому, що підключилися журналісти, що піднявся такий галас, тільки завдяки цьому прийшли документи».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військком: «Я так вважаю, що за три, чотири, тиждень обласне керівництво приложить максимум зусиль, щоб оформити належно пенсію».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: З звісткою про те, що жахіття, яке тягнулося п'ять місяців скоро закінчиться, військком рушає до Олегових батьків. Та окрім новин про пенсію, на них чекає і ще дещо.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військком: «Маю честь вручить вам орден "За мужність" ІІІ ступеня,тримайте. Те, що він створив, захищаючи територіальну незалежність, це навічно буде в нашій пам'яті».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Єдине, про що сьогодні усі думки батьків, це, нарешті, з'їздити до сина на могилу. Коли всі розходяться, мати обережно несе орден до його фотографії. У порожній кімнаті вона ще довго дивиться на нього та втирає сльози.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Лучче б вони йому живому дали». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Екс-беркутівець із Харкова Віктор Шаповалов визнав свою вину та дав свідчення проти своїх {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Екс-беркутівець із Харкова Віктор Шаповалов визнав свою вину та дав свідчення проти своїх 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 18:12:15-18:17:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Він бачив як спецпризначенці палками били майданівців, але не відреагував. Так само бачив як по людях почали стріляти, але не перешкоджав цьому. Екс-беркутівець із Харкова Віктор Шаповалов визнав свою вину та дав свідчення проти своїх. Зокрема, назвав прізвища співслужбівців, які замість гумових отримували свинцеві кулі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ: «Помпові рушниці видавалися лічному составу: Бондаренко Сергій, Рак, Міщенко, Войтенко, Бєлов».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учасник судового засідання: «Чи бачили Ви особисто, що працівниками Вашого підрозділу проводилися постріли у бік мітингувальників із вказаних помпових рушниць?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ: «Так, я бачив».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Під час судового засідання Шаповалов погодився із звинуваченнями у перевищенні службових повноважень, та за все перепросив.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ: «Я сожалею, что так произошло».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учасник судового засідання: «Вы не можете говорить за всех, но просите ли Вы прощения за себя, что так случилось?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ: «За себя, да».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр КОВАЛЬЧУК, прокурор: «Шаповалов обвинувачується в тому, що він є представник правоохоронного органу, як командир підрозділу перевищив свої службові уповноваження. Саме те, що він сьогодні розповідав в якійсь частині, що саме працівниками харківського "Беркуту", як ми вважаємо, були заподіяні 110 потерпілим тілесні ушкодження різного ступеня важкості».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Звинувачуваний детально розповів, як Беркутівці із різних областей України відрізняли один одного на Майдані в лютому 2014. За словами Шаповалова, на шоломи клеїли спеціальні різнокольорові наліпки. Адвокати постраждалих вважають, така інформація надважлива, бо дасть змогу розпізнати інших причетних до вбивства майданівців.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Адвокат: «Це важливо тому, що крім інших знаків от таких розрізнення, їх фактично ідентифікувати - беркутівців рядових - неможливо, оскільки вони були в масках, забрала від шоломів закривали, і їхні обличчя дуже важко ідентифікувати».
\par\sb0 \ql Ведуча: За 2 тижні, на наступному засіданні, в Подільському суді свідчитимуть уже постраждалі. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Фермер із Кіровоградщини Віктор Чміленко усе своє життя відстоював справедливість і боровся за правду на своїй землі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Фермер із Кіровоградщини Віктор Чміленко усе своє життя відстоював справедливість і боровся за правду на своїй землі 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 18:17:14-18:22:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Він хотів забрати тіло вбитого побратима, одначе сам поліг від снайперської кулі. Фермер із Кіровоградщини Віктор Чміленко усе своє життя відстоював справедливість і боровся за правду на своїй землі. Із перших днів був активним учасником Євромайдану, під час масових розстрілів 20 лютого там і загинув. Ми і далі розповідаємо історії нескорених – героїв, які пожертвували всім заради України. І сьогоднішній сюжет про героя Небесної сотні Віктора Чміленка.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Хто врятує людину – той врятує весь світ».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Терміново потрібні медики до пам’ятника засновникам Києва! Медики, терміново потрібні медики»!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Відчув удар, щит вилетів з рук… Той чоловік з ношами – він просто прибіг, і я зрозумів, що він прибіг до мене, і от думаю – будуть виносити».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Він постійно допомагав, постійно оберігав, ми були за ним, як за камінною стіною, розумієте, як абажур – він закривав собою все».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина, донька: «Постійно був дуже уважний до нас, був дуже дбайливий».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина, донька: «В нього не було такого песимізму, він завжди казав, що треба жити з посмішкою».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор, син: «Коли всі щось боялися, ми знали, що ми на батька зможемо положиться».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Дякувати долі, що звела мене з ним. Змалечку дуже любив читати, йому подобалася історія. Він дуже мріяв стати археологом, але батьки сказали, що це професія посмітюхи, і він був такий, ну… Йому було боляче, та він послухав батьків і поступив у технікум механізації. Але все ж таки його, ну як би, мрія було бути істориком, і він, як би, хобі пішов – він почав вивчати історію Бобринеччини. Мрія була музей зробити, він завжди говорив, що без минулого не буде майбутнього».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина, донька: «У прадіда був кінь, господарство, тобто так на той момент характеризували – куркуль. І просто прийшли, все забрали і прадіда просто вивезли… І він каже – я не буду чекати, чекати, як було з прадідом. Я краще буду активним, краще, ніж сидіти дома і чекати, поки прийдуть по мене».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Я це ніколи не забуду… Він прийшов і сів біля телевізора, а там, значить, показували розстріл, як би, ну, розгін коло Верховної Ради 18 числа. Я заходжу, а він уже одягнений, рюкзачок в руках… Я кажу, ти куди? А він каже, там люди гинуть… Я кажу, а ти? А як тебе вб’ють? А він так у дверях стоїть, каже, краще вмерти стоячи, чим жити на колінах. Я йду за тебе, за себе, за дітей і за них всіх, хто не думає про майбутнє своїх дітей».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван РАПОВИЙ: «Я думаю, що мене і Віктора об’єднує небайдужість, рішучість і любов до людей. От коли 18 числа ми дома сиділи, дивились телевізор – дивлюсь на екран і плачу… Безглузде насильство – ну, воно переросло всі межі. Взяв рюкзак, поцілував дітей, жінку, ми сіли в машину й поїхали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина, донька: В той день ми до папи дзвонили зранку, Іра дзвонила, він каже – Я тебе не чую.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван РАПОВИЙ: «Там почався вже такий сильний обстріл, і ми заховались за таким… Паркан там був зелений. І я от тільки вирівнявся – і тоді відчув удар. Я впав, і запхавши руку на серце, під бушлат, я руку витягнув і побачив там кров… Я там лежав 45 хвилин, і я подумав, що, можливо, навіть краще буде, якщо я зараз випхаю голову туди, щоб він мене добив… Я навіть встиг помолитись і хотів випихати голову, коли побачив оті носилки, помаранчеві носилки. І бачу – біжить надія! І я бачу, що він таки добігає до мене, і мені в ногах ставить носилки. І я думаю – будуть виносити! І тоді шок від того, що він падає».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор, син: «Дзвоню – взяв чоловік якийсь трубку, каже, що – Просто сядь. Ну, сів, кажу – А що сталося? Каже – Батька більше немає».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина, донька: «Ми не знали, як мамі сказати. Це було, можливо, найважче – сказати просто, що папи немає».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Вже не знала, що й думати. І тут під’їжджає Вітя, - це було 12 годин дня, - під’їжджає Вітя, я на нього глянула і все, більше не було нічого. Канєшно, його не хватає нам. Нічого, ми справимся, ми так – помаленьку, ну справляємося, хто як може. Знаєте, воно хочеться, щоб все це недаром, недарма було, щоб таки порядок був, щоб за те, що вони боролися, це гідність, щоб не було корупції – оце, щоб ці смерті були недаром, оце одне хочеться».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван РАПОВИЙ: «Два роки після цього я зустрічався з родиною Віктора, і саме перше, що мені сказала дружина Віктора, пані Люда – живи».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Найголовніше – що дочекалися внуків, у нас три внучки. Він же ж як будував ту хатинку внизу – там поробив качелі, гамаки. Ну нічого, він баче, він зверху все баче».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: У продовженні "Нескорених" - історія із іншого століття, як український юнак понад усе хотів бачити Україну вільною. Про члена УПА, в’язня радянських таборів Михайла Буня дивіться вже завтра. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Селяни біля Верховної Ради мітингують проти торгівлі землею {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Селяни біля Верховної Ради мітингують проти торгівлі землею 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 18:22:15-18:24:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Аграрний бунт. Селяни біля Верховної Ради мітингують проти торгівлі землею. Вимагають аби мораторії на продаж продовжили, а їм повернули податкові пільги. До парламенту привезли купу соломи і виклали з неї номер законопроекту який, просять ухвалити. Він мовляв урегулює всі податкові питання. Бо ж із нинішнім законодавством кажуть аграрії, змушені будуть підняти ціни на продукти майже вдвічі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учасник акції: «Ми зараз вимагаємо – збереження пільгового режиму, того що був раніше. Ми жебракуємо. В нас немає грошей на утримання свого господарства, на його розвиток. Ми зараз вимушені будем сплачувати це все, щоб хоч якось залишалося нам на розвиток нашого виробництв. Ми зараз буде віддавать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Щодо продажу землі, мораторій який тривав 15 років спливає 1 січня. Мітингарі ж вимагають його продовжити, бо інакше бояться землю втратять.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій СКОЦИК, лідер Аграрної партії України: «Доволі дуже легко маленького середнього виробника відбити ті гектари землі, на яких він працює. А вони сьогодні все ще 15 разів нижче вартості цієї сусідньої Польщі. Та якщо з 1 січня вступить закон зняття мораторію і землею почнуть торгувати, все більше маленьких людей в Україні втратять цю землю».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Аграрії скаржаться, нині їхній законопроект у відповідному комітеті та до сесійної зали його ніяк не внесуть. Продовження мораторію на продаж землі підтримав і Верховної Ради. Пообіцяв аграріям, питання мають урегулювати найближчим часом. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Львівське сміття тепер поперек горла вінничанам {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Львівське сміття тепер поперек горла вінничанам 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 18:24:12-18:28:17{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Львівське сміття тепер поперек горла вінничанам. Напередодні, без будь-яких документів та дозволів на звалище в містечку Погребищі завезли 12 ваговиків непотребу. З половини сміття вивалили, та ще й не на саме звалище, а під парканом. Аж тут сміттярів помітила громада. Люди заблокували автівки з вимогою забиратися геть разом зі своїми львівськими відходами. У кофлікт втрутилася поліція. Тим часом, мер Львова від усього відхрещується.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцевий житель: «З усієї України зробили мусорну свалку».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Їхали на звалище, а викинули сміття ледь не посеред дороги. 100 тонн відходів сміттєвози вивантажили біля паркану вінницького полігону в Погребищах. Накидали би більше, та місцеві зупинили водіїв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцевий житель: «Три фури перед нами розгрузилися. Не встигли ми їх зупинити. Три зупинили. Ось стоять вони далі. А ці дві приїхали сюди дальше. На запитання хто ви, що ви і звідки, вони не відповідають».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Шість фур, котрі встигли вивалити вантаж біля полігону, швидко накивали п'ятами. Люди обурилися з такого самоуправства і заблокували наступні шість вантажівок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Водій фури: «Ми рішили не розгружатися, тому що це однозначно, що ви самі бачите цю ситуацію».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Біля полігону зчинилася справжня буча. Мешканці, урядники, поліція. Врешті з'ясували. Вантажівки зі Львова. Представники фірми-перевізниці певнять, на вивантаження сміття мають договір.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Представник фірми-перевізниці: «Є порушення -фіксуйте. Хто нарушив, той буде відповідати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Представник фірми-перевізниці: «Есть договор с Винницким полигоном. Да. Есть документы. Конечно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вінницькі урядники такою заявою просто приголомшені. Кажуть, жодної угоди на приймання непотребу зі Львова не те, що не укладали, навіть не обговорювали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолій БІЛИК, Погребищанський міський голова: «Погодження ні з ким не було. Домовленості також. Міліція перевірила путєві листи, там немає місця призначення, тільки є звідки вони виїхали. З Львівщини».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Розводить руками і керманич місцевого полігону. І він дозвіл львів'янам не давав.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ЧОРНОВІЛ, керівник комунального підприємства "Ековінн": «Довідки і документи також нам ніхто не пред'являв. То єсть, це якась нісенітниця. Вінницький полігон, який розташований в Стадніці, не готовий приймати відходи, які утворюються не в межах нашого регіону. Він не розрахований на інші додаткові потужності».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Тим часом, погребищани влаштували біля львівських сміттєвозів цілодобове чергування. Тримають водіїв в облозі. Та облога не жорстка, водіїв підгодовують.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцева жителька: «Ми поприносили сиру, сметани їм, хліба, води, кофе, все їм дали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Кажуть, розблокують вантажівки лише, коли ті приберуть висипане посеред дороги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцева жителька: «Львівські фури, львівське сміття - значить тут сьогодні, зараз має стояти львівський мер і відповідати на питання».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Львівський керманич відповідає: львівське сміття, що його розкидали на Вінниччині, то вже не його клопіт.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій САДОВИЙ, Львівський міський голова: «Ну, у Львові є дуже багато проблем, якими я займаюся кожного дня. Якщо десь якусь фуру в Україні заблокували, це є питання полігону, який обіцяв прийняти це сміття і перевізника, який це вивозить. Я думаю, що вони владнають свої проблеми».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Епопея з львівськими відходами триває майже пів року. Відколи сталася трагедія в Грибовичах, і тамтешній полігон закрили, львівська влада почала домовлятися з урядниками сусідніх регіонів. Спочатку, фури рушили до Житомира. Та люди здійняли лемент і перекрили дороги. Тоді відходи повезли до Києва. Там реакція місцевих була та сама. Далі сміття повезли ще далі, аж до Дніпра. Дістали відкоша і рушили аж за 800 кілометрів до Миколаєва. Та й там галицькому вантажеві були не раді. Наступним пунктом мало би стати Запоріжжя. Але й тут не пощастило. Нині Вінниччина закрила дороги. А за те, що висипали сміття самовільно, та ще й посеред дороги, поліція порушила карне провадження за статтею самоуправство. Відповідальність за це до 1000 гривень штрафу, або арешт на три місяці. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} І осінь, і зима будуть теплими {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: І осінь, і зима будуть теплими 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 18:28:17-18:29:35{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: І на останок. Не поспішайте купувати дорогих пуховиків, бо і осінь, і зима будуть теплими. За весь зимовий період метеорологи прогнозують 25 морозяних днів. Перше різке похолоднішання насуне в Україну вже цими вихідними, але воно буде не тривалим. Український Гідрометцентр прогнозує, що температура опуститься до плюс 6 градусів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вазира МАРТИЗАНОВА, завідувач відділу кліматичних досліджень і довготермінових прогнозів погоди: «Сейчас, вот в ближайшие дни, мы ожидаем незначительное похолодание. Затем в октябре, вторая половина месяца, опять вот такая же жаркая погода. Затем, к концу октября происходит похолодание».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: А ще холодно буде наприкінці листопада, на початку грудня. Саме грудень очікують найморозянішим місяцем, а Новорічна ніч буде однією з найхолодніших цієї зими. Січень вже буде не таким холодним, а вже в лютому в Україну прийде весняне потеплішання. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На лінії відведення {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На лінії відведення 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 22:00:34-22:05:32{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: На лінії відведення. Поблизу Станиці Луганської та Петрівського бойовики вперто нехтують угодми про розведення військ від лінії розмежування. Провокаційні обстріли чи не щодня. Українська військова розвідка звітує про відведення ворожих батальйонів та відносний спокій лише в районі Золотого. Більше, знає наш кореспондент, Борис Сачалко. Він, наживо з нами. Вітаю, Борисе! То як зараз гатять на фронті? І який вигляд взагалі має це розведення сил?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Доброї ночі, Таню! Насправді, протягом сьогоднішньої, сьогоднішнього дня в зоні АТО було доволі спокійно. 19 обстрілів лише зафіксували в зоні антитерористичної операції. Традиційно, терористи гатили неподалік від Авдіївки. Було неспокійно на півдні Донецької області. Гатили по Широкиному та по Гнутовому. Але найгарячіше, насправді було на Луганщині. Снайперський вогонь вівся по селищу Степовому, а також, біля Новоолександрівки. Ворог відкривав вогонь із мінометів 120-го та 82-го калібру. Ще, ми сьогодні побували, насправді, в Станиці Луганській. Там, напередодні, згідно із нещодавніми домовленостями мали розпочати розведення військ на відстань 2-х кілометрів одне від одного. Наразі, це не вдалося, але сподівань поки не втрачають. Втім, очікують цього радше військові урядники, бо самі ж селяни, насправді, проти такої ініціативи. Вони певні, що то їм не на користь. Адже теоретично, за відведеннями і затишшям в новоствореній "сірій" зоні повинно слідкувати ОБСЄ, але чи слідкуватиме?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим МИРОНОВ, заступник керівника Станично-Луганської райради: Контролировать будет ОБСЕ. «Ну извините, ОБСЕ даже из машины не выходит. И при малейшем выстреле, они садятся и уезжают. И нас оставят, что? Напризволяще?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Проти відведення, місцеві влаштували навіть мітинг. Чому, власне мітингують? Я прошу далі подивитися у моєму сюжеті.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ганна: «Я устала уже бояться тех, кто мыслит не так, как я».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Це, Ганна. Їй, під 70. І коли їй страшно, вона пише вірші. Сьогодні, один із таких днів. Ми навмисне не показуємо її обличчя. Бо нещодавно, їй та синові почали погрожувати колишні односельці. Ті, що нині воюють на боці терористів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ганна: «Звонили ребята, ученики мои, с ополчения и сказали, предупреди мамку, как зайдем в Статицу, мы ей первой горлянку перережем! Брату твоему и матери».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вбити обіцяли за патріотичну позицію. Про не світле майбутнє останній тиждень попереджають багатьох патріотів Станиці Луганської. Усе розпочалося відтоді, як зайшлося про відведення українського війська від лінії розмежування.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ганна: «Вон, даже садик хотят, не звоните. Не пугайте детей ничем! Это две похожие нити. То ли 70, то ли 7».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Такі, як Ганна, вчора надвечір вийшли на мітинг. Просили, не відводити війська.
\par\sb0 \ql Ганна: Когда нас запугивают, патриотов Станицы, только войска, сейчас у нас есть гарантия нашей безпеки.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Наталя - організаторка мітингу пояснює, якщо терористи відступлять, то здадуть кілометр поля. Якщо наші, віддадуть всю Станицю Луганську. Обмін, каже, не рівноцінний.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя ЖУРБЕНКО, станичнолуганка: «Здесь, сразу начинается жилой массив. Ни в коем случае, этого допускать нельзя! Люди уже поняли, что это Украина. Люди уже поняли, что жизнь наладилась. Станица - это Украина! Слава Украине!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Це крайня позиція українських військовиків у Станиці Луганській. Наші, тут копали і розміновували весь минулий тиждень. Тут же планували збудувати спостережний пункт ОБСЄ. Сподівалися, те ж саме зроблять і по той бік. Дарма. Ось там, на горбочку, бачите, і досі стоять фортифікаційні споруди терористів. Їх звідси дуже добре видно. Насправді, відведення військ у Станиці Луганській ще повністю не зірвано. Військові розповідають, 7 днів терористи повинні витримати і не вистрілити жодного разу в українську сторону. І тоді, українські солдати знову почнуть відходити від передових рубежів. Сьогодні, перший день реальної тиші. Втім, що окупанти витримають ще 6 днів, наші хлопці не вірять.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: «Незважаючи на перемир'я, про яке було оголошено, вони застосовують зброю проти нас. Нещодавно, була спроба танкового прориву, навіть на сусідній ділянці з нами. Особисто моя думка, що нам відходити не можна. Адже ніякої довіри до бандитів не може бути».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Тут, на нейтральній нині території ходять люди. Це піший перехід. Жителі невизнаних республік, ідуть у Станицю по продукти, бо у нас дешевше, і за пенсіями. Більшість із них, підтримують ідею розведення військ. Кажуть, також прагнуть миру. Втім, у конфлікті звинувачують український бік.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: «Минские угоды не хотят никто выполнять. Прежде всего, должна Украина пойти на уступки, чтоб война закончилась. Мы считаем так».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Чоловік: «Вот это, как у них ума хватит сделать этот шаг первый к примирению, так будет зависеть наш мир на этой земле».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Чи довго чекатимуть тижневої тиші, щоби почати відведення, ніхто напевне не каже. У райраді сподіваються, вже найближчим часом, за місце розмежування оберуть інший населений пункт.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Максим МИРОНОВ: «Отступать и отводить должны та сторона. Российские войска пускай уйдут и война здесь закончится, я вас уверяю, за 3 дня».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Напевно тут говорять лише одно, у Станиці і досі живуть люди, які не хочуть, щоб їх полишили українські вояки, бо більше за свист куль, вони бояться ворожої окупації. І намагатимуться цьому завадити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталя ЖУРБЕНКО: «Как можно сказать ребенку, который был вот тут на площади в вышиванке, что ты ее больше не оденешь, потому что дядя так решит. Будем просто блокировать отход. Поверьте нам, что м сможем остановить нашу армию. Будем машинами, живой цепью становиться». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Історія Олега Логвиненка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Історія Олега Логвиненка 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 22:05:32-22:09:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Їхній син загинув на сході. Батьки мали отримати військові пенсію, але півроку без копійки. Ми вже розповідали історію Олега Логвиненка, гранатометника, який у квітні загинув біля Зайцевого. Батьків позбавили звичайної пенсії, так і не надавши військової. І лише після втручання "Вікон" справа нарешті зрушила з місця. Євгенія Токар більше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На порозі військкомату трохи розгублена вона стискає в руках ось ці папірці.
\par\sb0 \ql Сестра Олега Логвиненка: Розслідування про загибель брата в АТО.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Його вона отримала лише сьогодні. За ці кілька рядків сухою армійською мовою її сім'ї довелося битися майже півроку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сестра Олега Логвиненка: «Він загинув 19 квітня, ну це ж до сіх пор боротьба. Скоро півгода».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Серце її старшого брата зупинилося у Зайцевому, скалки від міни відірвали кінцівки та не лишили жодного живого місця.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сестра Олега Логвиненка: «Сім секунд, вони не вспіли сховаться в бліндаж».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вони не тямили себе від горя. Батько, який після черепно-мозкової травми довгий час був лежачим, тоді піднявся, аби нести домовину.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Занесли в хату. Я до його, потрогала, а там нічого немає, один костюм. Розірваний був повністю».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Відтоді їхнє життя перетворилося на суцільний жах, бо замість допомоги, родині героя віддячили злиднями. Коли батьки Олега звернулися по військову пенсію, яка передбачена законом, у пенсійному фонді їм заявили - аби її отримувати, треба відмовитися від пенсії звичайної.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Написали, де вони бумаги ділись, я не знаю».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ГОРБАЧОВА, волонтерка: «Відтоді старенькі пенсії не бачили ніякої. 53 бригада, вони не висилали всі супроводжуючі документи після загибелі солдата, без цього пакета документів не можна оформити жодної допомоги».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Батько Олега Логвиненка: «П'ять місяців вобще без нічого. Ждав пенсії од місяця до місяця нема.
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: Такі думки, як його виживать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Аби не голодувати, батько, якому лікарі навіть підводитись заборонили, ходив рубати дрова до сусідів. Залізли в борги, щоб вижити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «На хліб, на сахар, на олію, таке нада купить. І за газ, за свєт нада заплатить».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У вас залишилась якась копійка в кармані чи нема?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Зараз? Нема в мене зараз».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Коли серце просто розривалося від несправедливості, вона усе розповідала своєму Олегові. Ось так, у чотирьох стінах біля фотографії зі свічкою, бо ж навіть доїхати до кладовища не мала за що.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Висаджують з маршрутки, даже не дивляться на посвідчення. Каже в нас є і всьо. Ну ще таке, нехорошими словами ще обзивають із злом таким».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У місцевому військкоматі за цей час листами та зверненнями вже просто засипали військову частину 0829, в якій служив Олег. Там лишень мали надати документи про те, що він загинув у зоні АТО, натомість ані звістки, доки "Вікна" дізнавшись про таке не забили на сполох. І от не минуло й тижня.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військком: «Службове розслідування про виключення є, акт проведення є, бумаги в порядку».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На столі у військових пакет документів, що їх сьогодні, нарешті, надіслали Олеговій сестрі. Піврічну затримку юристи називають службовим недбальством, та жодних пояснень частина 0829 не надає і досі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ГОРБАЧОВА: «Телефонні розмови, листи, офіційні запити, звернення - нічого не давало результатів. Шість місяців просто ми билися просто лобом об стіну. І тільки завдяки тому, що підключилися журналісти, що піднявся такий галас, тільки завдяки цьому прийшли документи».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військком: «Я так вважаю, що за три, чотири, тиждень обласне керівництво приложить максимум зусиль, щоб оформити належно пенсію».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: З звісткою про те, що жахіття, яке тягнулося п'ять місяців скоро закінчиться, військком рушає до Олегових батьків. Та окрім новин про пенсію, на них чекає і ще дещо.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військком: «Маю честь вручить вам орден "За мужність" ІІІ ступеня,тримайте. Те, що він створив, захищаючи територіальну незалежність, це навічно буде в нашій пам'яті».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Єдине, про що сьогодні усі думки батьків, це, нарешті, з'їздити до сина на могилу. Коли всі розходяться, мати обережно несе орден до його фотографії. У порожній кімнаті вона ще довго дивиться на нього та втирає сльози.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мати Олега Логвиненка: «Лучче б вони йому живому дали». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Адвокатові Маркові Фейгіну все ж вдалося потрапити до українського журналіста Романа Сущенка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Адвокатові Маркові Фейгіну все ж вдалося потрапити до українського журналіста Романа Сущенка 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 22:09:16-22:11:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Адвокатові Маркові Фейгіну все ж вдалося потрапити до українського журналіста Романа Сущенка. Його затримали в Москві. Розмова тривала п'ятнадцять хвилин. Та адвокат устиг ознайомитись з постановою про порушення справи. Нагадаю паризького кореспондента агенції "Укрінформ" Романа Сущенка затримано в Москві тридцятого вересня. А першого жовтня вже обрали запобіжний захід два місяці тримання під вартою Спецслужби Російської Федерації закидають журналістові шпигунство на користь розвідки Міноборони України. Сам Сущенко всі звинувачення відкидає.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГИН, адвокат Романа Сущенка: «Нет. Он не согласен. Он, конечно, был в шоке, что с ним произошло. Но на самом деле он не подписывал ничего и не признавал с самого начала. Он сознавал, что его поддерживают, потому что до него доходили какие-то слухи, что поддержка огромная».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Головне управління розвідки України та Міноборони відразу заявили, затриманий не має до них ніякого стосунку. Адвокат підтверджує, в Росію він приїхав до родичів. Журналіст почувається нормально. Каже проти нього психологічний тиск був. Катувань чи тортур не застосовували.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГИН: «Он следил за делом Савченко. Он прекрасно осознаёт, с чем он столкнулся. И он готов бороться. И это меня радует. Я буду обжаловать постановления уголовного дела, буду обжаловать решение. Это я все буду делать». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Росія перекинула і розгортає в Сирії найновішу модифікацію комплексу протиповітряної оборони С-300 {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Росія перекинула і розгортає в Сирії найновішу модифікацію комплексу протиповітряної оборони С-300 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 22:11:12-22:13:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Росія перекинула і розгортає в Сирії найновішу модифікацію комплексу протиповітряної оборони С-300. Таку модель Москва вперше вивозить за кордон. Стріляє комплекс по літаках і крилатих ракетах, яких у Сирії нема ні в кого, крім міжнародної коаліції на чолі зі США. Від учора Москва та Вашингтон більше на сирійській території не спільники. Вину за зрив мирної угоди щодо Сирії Кремль цілковито переклав на Білий дім.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЛАВРОВ, міністр закордонних справ Росії: «К сожалению, было с самого начала немало желающих эти договоренности развалить, в том числе и внутри американской администрации. Как вы знаете, к сожалению огромному, вчера это удалось сделать тем, кто выступает против политического регулирования сирийского кризиса, против пополнения соответствующих резолюций Совета безопасности и явно вынашивает планы силового сценария».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: За словами Сергія Лаврова, Москва зацікавлена у співпраці зі США та міцному режимі тиші, але у Вашингтоні словам Кремля віри більше не ймуть. Заяви американських посадовців щодень то жорсткіші.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Джон КЕРРІ, Держсекретар США: «Ми глибоко засмучені, що Москва заплющує очі, як режим Асада знищує свій народ, зокрема використовує газові атаки та військові бомби. Сирійський режим і Росія схоже відкинули дипломатію і хочуть досягнути своєї мети війною. Для цього вбивають людей, бомблять лікарні, калічать дітей. Люди, які справді хочуть миру, ведуть себе інакше, ніж це робить Росія».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Не ошукати і простих людей. У Брюсселі десятки активістів, зокрема і вихідці із Сирії, влаштували антипутінський пікет перед будівлею Єврокомісії. Тримали величезні банери: "Врятуйте Алеппо. Путін - убивця". На асфальті лежали білі мішки з людьми, що символізували невинних жертв російських бомбувань, а тим часом атаки тривають. Знову бомби впали на найбільший польовий шпиталь Алеппо, який відновили менше як тиждень тому. Загинуло 7 людей. Турецька агенція "Анадолу" пише: "Атака знову справа рук Росії". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жахлива історія {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жахлива історія 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 22:13:15-22:17:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Скалічена байдужістю. У свої 32 Марина видається маленькою понівеченою дитиною. Вона народилася з ДЦП. Її мати і вітчим пиячать. А служби взагалі про неї забули. Про закуту у стінах жінку так би ніхто і не дізнався, коли б не одна небайдужа сусідка. Олексій Сімаков далі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: З машини "швидкої" обережно висувають медичні ноші, адже під цими ковдрами особливий пацієнт. Від народження Марина має тяжку інвалідність: дитячий церебральний параліч з глибокою розумовою відсталістю. У столичній клініці Марину повністю обстежили і постановили: її роками ніхто не глядів. Худюча та з пролежнями. Комп’ютерна томографія виявила купу задавнених переламів, які зрослися самі, абияк. Усі свої 32 роки вона пролежала у позі ембріона.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ганна ГОРБАНЬ, завідувачка педіатричного відділу клініки "Борис": «И даже такая неконтактная, с глубоким умственным отставанием женщина, она все равно нуждается в движении. Потому что это то, что может улучшить и обезболить этого человека».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нині Марина у лікарні під наглядом. Майже усе своє життя вона провела без сонячного світла та свіжого повітря, ось за цими завішеними вікнами на першому поверсі ірпінської багатоповерхівки. В дитинстві дівчинкою опікувалася бабуся, поки була жива. Тоді Марина навіть могла сама їсти. Але потім з родини пішов батько, а мати знайшла іншого. Вони почали сильно пиячити, на хвору доньку в хаті ніхто не зважав.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сусідка Марини: «Это алкоголический притон. Это не квартира. Это место, где собирается большое количество алкоголиков и пьянствуют».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Навіть ті сусіди, які давно живуть у будинку, Марини ніколи не бачили. Лише подекуди чули, як хтось стогне.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сусідка Марини: «Она кричала, она издавала какие-то звуки, она там напевала что-то. Потом она замолчала. В общем, такое слушать, ну, постоянно, это надо быть каменным человеком, чтобы не отреагировать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Зрештою сусідам вдалося потрапити до помешкання. Співмешканець матері Марини сам їх пустив. Жінка з ДЦП лежала просто на підлозі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сусідка Марини: «Когда он к ней подошел, а она спит, ну, что с ней происходит? Он так взял ее за волосы, посмотрел, нет, не спит. Поразило, что эта девочка-инвалид была жива».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Побачивши цей жах, сусіди одразу викликали поліцію. Одначе там заявили, що це справа не їхня, а соціальної служби. Небайдужі звернулися туди і тут з’ясувалося, що історію Марини там знали, але не в деталях. Щомісяця нараховували якісь гроші, але умовами, в яких жила хвора жінка, ніхто не цікавився. Усім, хто мав би втрутитись, було просто байдуже.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ПРИСЯЖНЮК, юрист: «Полицейские спрашивали, а что мы должны были сделать? Как что вы должны были сделать? Проявить небезразличие! В рамках должностных инструкций, в рамках прежде всего человеческой морали. Человек 30 лет провел в доме практически в заточении, в позе эмбриона. Человек стонет каждый день от боли… Что вы должны были сделать? Поставить весь мир на уши! Для того, чтобы понять, что с ней делать, куда везти и как лечить».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Але найбільше у цій історії дивує те, що за документами Марина досі дієздатна. Тож не може дістати від держави більших виплат та догляду.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ОНИЩЕНКО, соціальна інспекторка: «На сьогоднішній день юридично вона дієздатна: вона може розмовляти, вона може підписувати документи. Вона така, як і ми».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ПРИСЯЖНЮК, юрист: «Минсоцполитики ее не видит, Министерство здравоохранения ее не видит, даже Районная государственная администрация ее не видит! Ее не существует, как недееспособной. Тогда какие вопросы к государству? Тогда у меня вопросы к родителям».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Чому мати вчасно не звернулася до суду і не оформила недієздатності Марини, ми так і не дізналися. Щоразу, як приходили спитати, нам ніхто не відчиняв. Ось подивіться, не те що дзвоника, навіть ручки немає. А ще статус недієздатності дасть змогу Марині швидше знайти гідного опікуна. І рідний батько не проти, і добрі люди ніби вже знайшлись. Сусідка Марини: Понятно, что она уже не будет ходить, работать там и так далее. Но надо уход и люди, которые ее любят. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Унікальна операція в столичному інституті Шалімова {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Унікальна операція в столичному інституті Шалімова 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 22:17:14-22:18:34{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Такого ще не бачили навіть лікарі. Унікальна операція в столичному інституті Шалімова. Хірурги видалили жінці злоякісну пухлину завважки шість кілограмів. Рак легенів у 52-річної мешканки Краматорська Інни Ковальової діагностували півтора роки тому. Призначили хіміотерапію, втім, вона виявилася неефективною. Треба було оперувати та в місцевій лікарні за пацієнтку з такою великою пухлиною братися не наважувалися. Погодилися допомогти жінці тільки "шалимівці". Операція минула успішно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Інна КОВАЛЬОВА, пацієнтка інституту ім. Шалимова: «Я очень ждала её. Просто настолько знала, что всё буде хорошо и уже не боялась, а была просто, как говориться, ей рада, что это уже всё закончится».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Операція тривала кілька годин. Її робила ціла бригада хірургів. Готувалися, навіть, зупинити серце і перевести пацієнтку на апарат штучного кровообігу. На щастя, не знадобилося, а пухлину вдалося повністю видалити.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій СИДЮК, керівник торакального напрямку інституту ім. Шалимова: «Совершенно не стандартный случай. Пациентка поступила с огромной опухолью, которая занимала всю левую половину грудной клетки, смещала её сердце, сосуды в правую сторону».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Наразі врятована жінка вже готується додому. Попереду на неї чекає тривала реабілітація. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Львівське сміття тепер поперек горла вінничанам {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Львівське сміття тепер поперек горла вінничанам 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 22:18:34-22:22:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Бунт проти сміття. Вінничани постали проти львівських хур із непотребом. Без документів і дозволів його привезли на звалище в містечко Погребище 12 ваговиками, половину встигли вивалити, та ще чомусь під парканом. Люди обурилися і заблокували авта. Львівська влад не вбачає в цьому трагедії, а вінницька відхрещується від домовленостей.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцевий житель: «З усієї України зробили мусорну свалку».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Їхали на звалище, а викинули сміття ледь не посеред дороги. 100 тонн відходів сміттєвози вивантажили біля паркану вінницького полігону в Погребищах. Накидали би більше, та місцеві зупинили водіїв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцевий житель: «Три фури перед нами розгрузилися. Не встигли ми їх зупинити. Три зупинили. Ось стоять вони далі. А ці дві приїхали сюди дальше. На запитання хто ви, що ви і звідки, вони не відповідають».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Шість фур, котрі встигли вивалити вантаж біля полігону, швидко накивали п'ятами. Люди обурилися з такого самоуправства і заблокували наступні шість вантажівок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Водій фури: «Ми рішили не розгружатися, тому що це однозначно, що ви самі бачите цю ситуацію».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Біля полігону зчинилася справжня буча. Мешканці, урядники, поліція. Врешті з'ясували. Вантажівки зі Львова. Представники фірми-перевізниці певнять, на вивантаження сміття мають договір.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Представник фірми-перевізниці: «Є порушення -фіксуйте. Хто нарушив, той буде відповідати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Представник фірми-перевізниці: «Есть договор с Винницким полигоном. Да. Есть документы. Конечно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вінницькі урядники такою заявою просто приголомшені. Кажуть, жодної угоди на приймання непотребу зі Львова не те, що не укладали, навіть не обговорювали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолій БІЛИК, Погребищанський міський голова: «Погодження ні з ким не було. Домовленості також. Міліція перевірила путєві листи, там немає місця призначення, тільки є звідки вони виїхали. З Львівщини».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Розводить руками і керманич місцевого полігону. І він дозвіл львів'янам не давав.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ЧОРНОВІЛ, керівник комунального підприємства "Ековінн": «Довідки і документи також нам ніхто не пред'являв. То єсть, це якась нісенітниця. Вінницький полігон, який розташований в Стадніці, не готовий приймати відходи, які утворюються не в межах нашого регіону. Він не розрахований на інші додаткові потужності».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Тим часом, погребищани влаштували біля львівських сміттєвозів цілодобове чергування. Тримають водіїв в облозі. Та облога не жорстка, водіїв підгодовують.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцева жителька: «Ми поприносили сиру, сметани їм, хліба, води, кофе, все їм дали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Кажуть, розблокують вантажівки лише, коли ті приберуть висипане посеред дороги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Місцева жителька: «Львівські фури, львівське сміття - значить тут сьогодні, зараз має стояти львівський мер і відповідати на питання».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Львівський керманич відповідає: львівське сміття, що його розкидали на Вінниччині, то вже не його клопіт.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій САДОВИЙ, Львівський міський голова: «Ну, у Львові є дуже багато проблем, якими я займаюся кожного дня. Якщо десь якусь фуру в Україні заблокували, це є питання полігону, який обіцяв прийняти це сміття і перевізника, який це вивозить. Я думаю, що вони владнають свої проблеми».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Епопея з львівськими відходами триває майже пів року. Відколи сталася трагедія в Грибовичах, і тамтешній полігон закрили, львівська влада почала домовлятися з урядниками сусідніх регіонів. Спочатку, фури рушили до Житомира. Та люди здійняли лемент і перекрили дороги. Тоді відходи повезли до Києва. Там реакція місцевих була та сама. Далі сміття повезли ще далі, аж до Дніпра. Дістали відкоша і рушили аж за 800 кілометрів до Миколаєва. Та й там галицькому вантажеві були не раді. Наступним пунктом мало би стати Запоріжжя. Але й тут не пощастило. Нині Вінниччина закрила дороги. А за те, що висипали сміття самовільно, та ще й посеред дороги, поліція порушила карне провадження за статтею самоуправство. Відповідальність за це до 1000 гривень штрафу, або арешт на три місяці. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Перші свідчення про своїх {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Перші свідчення про своїх 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 22:22:12-22:24:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Перші свідчення про своїх. Він бачив, як спецпризначенці полками били майданівців, бачив, як по людях почали стріляти, але не перешкоджав. Екс-беркутівець із Харкова Віктор Шаповалов визнав свою вину та засвідчив проти своїх, зокрема, назвав прізвища своїх колишніх співслужбівців, які замість гумових отримували свинцеві кулі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ, колишній беркутівець: «Помпові рушниці видавалися лічному составу: Бондаренко Сергій, Рак, Міщенко, Войтенко, Бєлов».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Чоловік: «Чи бачили Ви особисто, що працівниками Вашого підрозділу проводилися постріли у бік мітингувальників із вказаних помпових рушниць?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ: «Так, я бачив».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Під час судового засідання Шаповалов погодився зі звинуваченням о перевищенні службових повноважень та перепросив.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ: «Я сожалею, что так произошло».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Чоловік: «Вы не можете говорить за всех, но просите ли Вы прощения за себя, что так случилось?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор ШАПОВАЛОВ: «За себя да».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр КОВАЛЬЧУК, прокурор: «Шаповалов обвинувачується в тому, що він як представник правоохоронного органу, як командир підрозділу, перевищив свої службові повноваження, саме те що він сьогодні розповідав в такій частині, що саме представниками харківського "Беркуту", як ми вважаєм, були заподіяні 110 потерпілим тілесні пошкодження різного ступені тяжкості».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Звинувачуваний детально розповів, як беркутівці з різних областей України відрізняли одне одного на Майдані в лютому чотирнадцятому. За словами Шаповалова, на шоломи клеїли спеціальні різнокольорові наліпки. Адвокати постраждалих вважають - ця інформація надважлива, бо дає змогу розпізнати інших причетних до вбивства майданівців.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Чоловік: «Це важливе, тому що крім інших знаків отаких розрізнень їх фактичне ідентифікувати, беркутівців рядових, неможливо, оскільки вони були в масках, забрала від шоломів закривали, і їхні обличчя дуже важко ідентифікувати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: За 2 тижні на наступному засіданні в Подільському суді свідчитимуть уже постраждалі. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Фермер із Кіровоградщини Віктор Чміленко усе своє життя відстоював справедливість і боровся за правду на своїй землі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Фермер із Кіровоградщини Віктор Чміленко усе своє життя відстоював справедливість і боровся за правду на своїй землі 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 22:24:16-22:28:17{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: В страшні дні лютого на Майдані Віктор Чміленко з ношами підбіг до пораненого, але його самого наздогнала снайперська куля. Фермер із Кіровоградщини все своє життя відстоював справедливість. За неї своє життя і віддав. Історії нескорених - героїв, які пожертвували всім заради України. Герой Небесної Сотні Віктор Чміленко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Хто врятує людину – той врятує весь світ».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Терміново потрібні медики до пам’ятника засновникам Києва! Медики, терміново потрібні медики»!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Відчув удар, щит вилетів з рук… Той чоловік з ношами – він просто прибіг, і я зрозумів, що він прибіг до мене, і от думаю – будуть виносити».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Він постійно допомагав, постійно оберігав, ми були за ним, як за камінною стіною, розумієте, як абажур – він закривав собою все».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина, донька: «Постійно був дуже уважний до нас, був дуже дбайливий».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина, донька: «В нього не було такого песимізму, він завжди казав, що треба жити з посмішкою».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор, син: «Коли всі щось боялися, ми знали, що ми на батька зможемо положиться».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Дякувати долі, що звела мене з ним. Змалечку дуже любив читати, йому подобалася історія. Він дуже мріяв стати археологом, але батьки сказали, що це професія посмітюхи, і він був такий, ну… Йому було боляче, та він послухав батьків і поступив у технікум механізації. Але все ж таки його, ну як би, мрія було бути істориком, і він, як би, хобі пішов – він почав вивчати історію Бобринеччини. Мрія була музей зробити, він завжди говорив, що без минулого не буде майбутнього».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина, донька: «У прадіда був кінь, господарство, тобто так на той момент характеризували – куркуль. І просто прийшли, все забрали і прадіда просто вивезли… І він каже – я не буду чекати, чекати, як було з прадідом. Я краще буду активним, краще, ніж сидіти дома і чекати, поки прийдуть по мене».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Я це ніколи не забуду… Він прийшов і сів біля телевізора, а там, значить, показували розстріл, як би, ну, розгін коло Верховної Ради 18 числа. Я заходжу, а він уже одягнений, рюкзачок в руках… Я кажу, ти куди? А він каже, там люди гинуть… Я кажу, а ти? А як тебе вб’ють? А він так у дверях стоїть, каже, краще вмерти стоячи, чим жити на колінах. Я йду за тебе, за себе, за дітей і за них всіх, хто не думає про майбутнє своїх дітей».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван РАПОВИЙ: «Я думаю, що мене і Віктора об’єднує небайдужість, рішучість і любов до людей. От коли 18 числа ми дома сиділи, дивились телевізор – дивлюсь на екран і плачу… Безглузде насильство – ну, воно переросло всі межі. Взяв рюкзак, поцілував дітей, жінку, ми сіли в машину й поїхали».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина, донька: В той день ми до папи дзвонили зранку, Іра дзвонила, він каже – Я тебе не чую.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван РАПОВИЙ: «Там почався вже такий сильний обстріл, і ми заховались за таким… Паркан там був зелений. І я от тільки вирівнявся – і тоді відчув удар. Я впав, і запхавши руку на серце, під бушлат, я руку витягнув і побачив там кров… Я там лежав 45 хвилин, і я подумав, що, можливо, навіть краще буде, якщо я зараз випхаю голову туди, щоб він мене добив… Я навіть встиг помолитись і хотів випихати голову, коли побачив оті носилки, помаранчеві носилки. І бачу – біжить надія! І я бачу, що він таки добігає до мене, і мені в ногах ставить носилки. І я думаю – будуть виносити! І тоді шок від того, що він падає».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віктор, син: «Дзвоню – взяв чоловік якийсь трубку, каже, що – Просто сядь. Ну, сів, кажу – А що сталося? Каже – Батька більше немає».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина, донька: «Ми не знали, як мамі сказати. Це було, можливо, найважче – сказати просто, що папи немає».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Вже не знала, що й думати. І тут під’їжджає Вітя, - це було 12 годин дня, - під’їжджає Вітя, я на нього глянула і все, більше не було нічого. Канєшно, його не хватає нам. Нічого, ми справимся, ми так – помаленьку, ну справляємося, хто як може. Знаєте, воно хочеться, щоб все це недаром, недарма було, щоб таки порядок був, щоб за те, що вони боролися, це гідність, щоб не було корупції – оце, щоб ці смерті були недаром, оце одне хочеться».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван РАПОВИЙ: «Два роки після цього я зустрічався з родиною Віктора, і саме перше, що мені сказала дружина Віктора, пані Люда – живи».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила, дружина: «Найголовніше – що дочекалися внуків, у нас три внучки. Він же ж як будував ту хатинку внизу – там поробив качелі, гамаки. Ну нічого, він баче, він зверху все баче». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Поки народні синоптики віщують холодну зиму, професійні - навпаки {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Поки народні синоптики віщують холодну зиму, професійні - навпаки 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 04.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 22:28:17-22:32:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Поки народні синоптики віщують холодну зиму, професійні - навпаки. За весь зимовий сезон метеорологи передрікають не більше як 25 морозяних днів. Перше різке походнішання прийде в Україну вже цими вихідними, але не надовго. Український Гідрометцентр прогнозує від завтра температура опуститься до плюс 6 градусів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вазира МАРТАЗИНОВА, завідувачка відділу кліматичних досліджень і довготермінових прогнозів погоди: «Сейчас, вот в ближайшие дни, мы ожидаем незначительные похолодания. Затем, в октябре, вторая половина месяца опять вот такая же жаркая погода. Затем, к концу октября происходит похолодание».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Також холодно буде наприкінці листопада-на початку грудня. Саме грудень очікують найморозянішим місяцем. А Новорічну ніч - однією з найхолодніших цієї зими. Січень буде вже не таким зимним, а в лютому українцям обіцяють вже весняне потеплішання. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Дніпрі вчителька фізкультури вдарила 7-класника в обличчя {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Дніпрі вчителька фізкультури вдарила 7-класника в обличчя 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:00:59-18:04:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Вона його по пиці за те, що базікав. Це про учня і вчительку. У Дніпрі вчителька фізкультури вдарила 7-класника в обличчя, бо той за голосно теревенив із товаришем. І сталося все це не на уроці, а на перерві. Та ще й просто перед очима інших однокласників. Як з'ясувалось пізніше, ця вчителька не вперше ображає дітей. Та учні про це мовчали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: У Михайла на обличчі і досі подряпини від учительських нігтів. Хлопець розповідає: була перерва, вони з однокласником голосно обговорювали шкільні події. Коли до нього підскочила вчителька фізкультури та схопила за обличчя. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Прижала к стене вот так, ударила один раз. Потом он меня ударила лещом. Мне было больно, я заплакал".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Педагогиню роздратував гамір у роздягальні і в такий спосіб вона вирішила вгамувати учня. Після того, як Михайло все розповів батькам, почали свідчити й інші учні. Два тижні тому ця ж вчителька вдарила ногою у живіт 7-класника Івана. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Ногой она ударила вот сюда. А рукой она меня вот так шлепнула".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Для його матері це стало справжнім шоком, адже вона дізналась про інцидент лише тепер.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ГАВРИЛОВА, мати Івана: "Сын ничего не рассказал. Почему? Потому что учитель физкультуры после инцидента вошла к нему в доверие, завела его в отдельный кабинет без свидетелей и сказала: мы же с тобой друзья, ты же никому не расскажешь".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Если бы я рассказал, я бы ее предал".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Стусанами та лайкою Катерина Курилех виховувала школярів регулярно. І за це її відверто побоювались. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учениця: "Подзатыльники часто давала".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Хамила, обзывала, оскорбляла учеников. Иногда матюками".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учениця: "Она говорила, что мы тупые. И даже била".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Батьки Михайла, Івана та інших учнів прийшли до школи, аби дістати пояснення.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія ІВАНОВА, мати Михайла: "Со мной связался по телефону завуч и сказала: вы же понимаете, они из детдома. Я сказала: и это повод бить моего ребенка?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Сьогодні вчительки фізкультури на уроках нема. Вона на лікарняному. Директор школи каже: Катерина Курилех працює 26 років. І до сьогодні мала добру репутацію. А на Михайла напала, бо перед уроком зазнала травми голови.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тамара СТЕБЛИНА, директорка НВК 129: "Коли вона начинала урок, у неї на голову впала колонка. І вона була травмована. Я не можу її оправдати. Вона зробила страшний поступок".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: "Вікнам" таки вдалося розшукати цю вчительку фізкультури. Вона справді у лікарні. Медики діагностували у неї черепно-мозкову травму та струс мозку. Власне, цим вона і пояснює вчорашню агресію. Свою вину жінка визнає.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина КУРИЛЕХ, учителька фізкультури: "В состоянии аффекта подошла к ребенку, взяла за челюсть и прибавила ему пощечину. Я виновата перед ребенком, перед родителями". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Інших фактів побиття вчителька не пригадує і зі школи не звільнятиметься. Хоча дирекція їй уже запропонувала піти з власного бажання.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КЛЯВЧЕНКО, керівниця відділу навчальної роботи управління освіти: "Нарушение имело место. Будут предприняты определенные выводы дисциплинарного характера по данной ситуации".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Разом з освітянами конфлікт вивчає і поліція. Там уже порушили карне провадження за фактом завдавання зумисних легких тілесних ушкоджень. Якщо вину вчительки доведуть, їй загрожує штраф або виправні роботи до одного року. А тим часом батьки побитих дітей написали колективну заяву з вимогою звільнити вчительку з її посади.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія ІВАНОВА, мати Михайла: "Я хочу как нормальная мать, как нормальный человек, чтобы этот человек был освобожден от занимаемой должности. Такие люди работать учителями не могут". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Хабара на 4 мільйони гривень вимагав керівник франківського обласного фонду держмайна Зиновій Жовнір {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Хабара на 4 мільйони гривень вимагав керівник франківського обласного фонду держмайна Зиновій Жовнір 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:04:48-18:06:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Прикарпатський рекордсмен. Хабара на 4 мільйони гривень вимагав керівник франківського обласного фонду держмайна Зиновій Жовнір. І погорів під час отримання першої частини грошей. Посадовця взяли на гарячому у парку. З рук посередника він дістав валізу з 20 тисячами доларів. За винагороду Жовнір обіцяв київському підприємцю на аукціоні, де з молотка мали продавати Коломийську паперову фабрику. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег САЛЮК, заступник керівника прикарпатської СБУ: "Була запропонована детальна схема придбання цього об'єкту із заниженням вартості з 13 мільйонів до 5. Але додаткову сплату йому особисто неправомірної вигоди в сумі 4 мільйони гривень".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Правоохоронці підозрюють, що службове становище Жовнір використовував і раніше. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Нариман СУЛЕЙМАНОВ, керівник слідства військової прокуратури Західного регіону: "На даний час проводяться обшуки за місцем проживання, за місцем роботи, а також відпрацьовуються інші епізоди злочину, вчинених сказаною посадовою особою".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Вперше Жовнір уславився півроку тому. Тоді невдоволені його роботою активісти облили посадовця зеленкою і вимагали написати заяву на звільнення. Після нинішнього інциденту Жовніра відсторонили від посади, затримали і мають обрати запобіжний захід. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} За комунальні борги українців на вулицю не виселятимуть {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: За комунальні борги українців на вулицю не виселятимуть 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:06:13-18:08:24{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Дорого платити за комірне? Навіть за борги ніхто нікого на вулицю не виселятиме. Принаймні про це заявив Прем’єр-міністр на сьогоднішньому засіданні уряду. Все детально слухала наша Яна Брензей. Маємо з нею зв'язок. Яно, вітаю тебе. Розкажи, яку обіцянку дав наш Прем’єр і що ще говорили урядовці?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Яна БРЕНЗЕЙ, кореспондент: Добрий вечір, Юліє. Жител за борги через комірне не позбавлятимуть. Із такої заяви засідання уряду розпочав Прем’єр Володимир Гройсман. Так він відреагував на жахачки деяких депутатів, які розповідають, що людей вже викидають з квартир через несплати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГРОЙСМАН, Прем'єр-міністр України: "Я хочу підкреслити, що сьогодні в Україні ніхто ні в кого за несплату житлово-комунальних послуг не забирає квартири. Це чергова брехня з трибуни Верховної Ради, яка не має під собою жодних підстав".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Яна БРЕНЗЕЙ, кореспондент: У своїй вступній промові згадав Гройсман і питання продажу сільгоспземель. Він запевнив, що угіддя в Україні не продаватимуть, аж допоки не відбудеться широке обговорення моделі ринку землі. Потому перейшли до питань порядку денного. Почали зі змін до Податкового кодексу. Відповідний законопроект представив міністр фінансів Олександр Данилюк.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр ДАНИЛЮК, міністр фінансів: "Ключове завдання цього законопроекту – це боротьба з корупцією, а також покращення бізнес-клімату. Цей законопроект має якомога швидше бути прийнятий і запрацювати для бізнесу".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Яна БРЕНЗЕЙ, кореспондент: Законопроект зокрема передбачає ліквідацію податкової міліції, удосконалення електронного кабінету платника податків, аби фіскали менше напряму контактували з підприємцями, а також поліпшення адміністрування податків. Ці новації, за задумом урядовців, мають сприяти детінізації бізнесу та зростанню економіки. Законопроект міністри підтримали без обговорення. І вже наступного пленарного тижня Кабмін планує внести його на розгляд депутатів. Ще одне антикорупційне рішення. Кабмін затвердив програму боротьби з корупцією у міністерствах. Вони передбачають провести її у своїх відомствах. І про перші результати цієї роботи міністри матимуть відзвітувати уже на початку грудня. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У зоні АТО минулої доби без втрат {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У зоні АТО минулої доби без втрат 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 18:08:25-18:09:16{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: У зоні АТО минулої доби без втрат, натомість суттєво зросла кількість ворожих обстрілів. Їх вздовж усієї лінії фронту штаб нарахував майже 70. Половина з них припала на район Попасної на Луганщині. Там гатити по наших позиціях почали напередодні по обіді. І вщухло лише пізньої ночі. Поливали зі 120-мм мінометів і БМП. Працювали снайпери і тяжка артилерія. Забороненою Мінськими угодами зброєю ворог брязкотів і на донецькій ділянці фронту. Там мапа обстрілів не змінилась. Дістається околицям Авдіївки, Зайцевого, Новоселівки Другої та Новгородського. Традиційно гарячими на Маріупольському напрямку залишаються Мар'їнка, Широкине, Талаківка та Гнутове. А в районі Славного окупанти застосували протитанковий ракетний комплекс. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Михайло Бунь – політв’язень, якого ще неповнолітнім радянська влада засудила на 25 років таборів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Михайло Бунь – політв’язень, якого ще неповнолітнім радянська влада засудила на 25 років таборів 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 18:09:17-18:18:22{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Йому було 15, коли почалась його боротьба за соборну і незалежну Україну. Михайло Бунь – політв’язень, якого ще неповнолітнім радянська влада засудила на 25 років таборів. За поширення агітаційних листівок УПА. Нині йому 84. І він ще досі не може стримати сліз, коли згадує історію власної боротьби за Україну. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Михайло Бунь був засуджений до 25 років ув’язнення. Він відпрацював на вугільних рудниках 6 років. Одному з кількох тисяч йому вдалося вижити там і зберегти свої ідеї та цінності". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чернігівська породілля Ірина Войтехівська переконана, що під час пологів її скалічили медики {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чернігівська породілля Ірина Войтехівська переконана, що під час пологів її скалічили медики 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 18:18:40-18:22:53{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Вона прикута до ліжка через пологи. Чернігівська породілля Ірина Войтехівська переконана: під час пологів її скалічили медики. Дитина була велика і жінка ніяк не могла народити. А лікарі замість зробити кесарів розтин почали силою вичавлювати маля. Усе закінчилось розривом лонного членування і тепер жінці лежати щонайменше півроку. Хірурги кажуть: настільки цієї травми вона відчуватиме усе життя. Лікарі, які приймали пологи, своєї вини не визнають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Достаточно большой. Они даже не соизволили предположить, что он просто не пройдет".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Їй би бавити свою дитинку, та вона навіть з ліжка підвестись не може. Хоча після пологів минуло півтора місяця. Її маленький Ромчик уже навчився усміхатись. А Ірина все чекали, коли почнуть зростатись кістки її таза. Цієї надскладної травми жінка зазнала під час пологів. Що дитинка народиться нічогенька, було зрозуміло з результатів УЗД ще під час вагітності. Тому на легкі пологи Ірина і не розраховувала. Але тоді ще сподівалась на розсудливість медиків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Я была уверена, что все идет нормально. Но они же врачи".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Тепер же Ірина певна, що травму дістала через неправильні дії лікарів. Вона майже добу не могла розродитись. І закінчилось все тим, що дитя з її лона лікарі вичавлювали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Полностью всем весом напрыгнула на меня. И когда она второй раз собиралась прыгать, я понимала, что она либо сломает ребенка… Вообще этот прием запрещен уже давно в медицине".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Те, що розповідає Ірина, нагадує акушерський прийом Кристелера. Два століття тому ним активно користувались повитухи. Тисли на живіт породіллі і таким чином допомагали з'явитись на світ дитині. Утім через великий рівень травматизму матері новонародженого у цивілізованих країнах світу від нього відмовились. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь ГУСАК, головний лікар Чернігівського пологового будинку: "Кристелер заборонений у всьому світі. Я вам це підтверджую".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Чоловік Ірини був разом з нею під час пологів. Від того, що пережив у медзакладі, досі не оговтався. Дивитись на дружину, що безумовно, мучилась у переймах, було не сила. Він кілька разів просив акушерів зробити кесарів розтин, але ті відмахнулись.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ВЕЙТЕХІВСЬКИЙ, чоловік породіллі: "Може кесарево зробити? Давайте так. Може бути, що роди будуть складні і треба буде все рівно кесерити. Від того ніхто нікуди не дінеться".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Головний лікар пологового випадок з Іриною пов'язує не з лікарською помилкою, а винятково з великою масою плода. Запевняє: в його медзакладі до пацієнтів заборонених методів не застосовують. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь ГУСАК, головний лікар Чернігівського пологового будинку: "Не пресуйте мене, я там не приймав участі. Я вам покажу документи, тут такого не написано. Я все перечитав. Тут нема такого, що був Кристелер, чи було ще щось. Нема тут такого".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: А кесаревого розтину, каже, не робили, бо очевидних на те приводів не було. Таз у породіллі у межах норми, вагітність без ускладнень. Та й що немовля буде важчим за 4 кілограми, не припускали. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь ГУСАК, головний лікар Чернігівського пологового будинку: "Ми думали 4 кілограми. В принципі, для неї 4400 – це не катастрофа. Вона велика жінка і в неї таз великий. Вона ж його народила".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Народила, – каже Ірина, – але якою ціною. За прогнозами хірургів, на ноги вона стане за півроку, а наслідки травми залишаться на все життя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Я занималась танцами до беременности. Этого всего нельзя будет просто. Какие-то банальные вещи, без которых тяжело".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Днями подружжя Войтехівських звернулось до поліції з проханням розслідувати неналежне надання медичної допомоги Чернігівського пологового будинку. Сподівається, їхній випадок змусить медиків думати про наслідки методів, якими користуються. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Дніпрі 7-річна Поліна виборює життя в анемії Фанконі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Дніпрі 7-річна Поліна виборює життя в анемії Фанконі 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 18:22:54-18:26:47{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: У Дніпрі 7-річна Поліна виборює життя в анемії Фанконі. Недугу дівчинці діагностували нещодавно. Ця вроджена хвороба трапляється в одного на 350 тисяч немовлят. Останні 5 років маленька страждає від сильного фізичного виснаження. А найменша подряпина чи застуда може стати фатальною. Єдиний вихід – операція з пересадження кісткового мозку за кордоном.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Це тепер вона сміється, бігає та стрибає по кімнаті. А ось такою Поліна була ще два дні тому. Через критично низький рівень гемоглобіну та тромбоцитів у крові дівчинка згасає перед очима. Підтримують життя переливання крові. Лише за літо таких зробили 6. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Ребенок практически не ходит. Она лежит. У нее нету сил. Единственное спасение – это переливание крови".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Але навіть після переливання крові рівень тромбоцитів у Поліни у 20 разів нижчий від норми. Через це вже за кілька тижнів дівчинці знову може знадобитись така процедура. Нині поліна вдома. І радіє бодай тому, що хоча б трішки може побути без остогидлої медичної маски. 5 років лікарі не могли визначити точного діагнозу. Одне лікування змінювало інше, але з кожним днем дівчинці ставало дедалі гірше. І лише місяць тому знайшли справжню причину недуги. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Диагноз был как гром – анемия Фанкони. Костный мозг заменяется жировой тканью. То есть умирает костный мозг и все".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна КОЛБУН, педіатриня: "На 360 тысяч рождается один ребенок с этой врожденной патологией. Эта болезнь может маскироваться под разными заболеваниями".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Лікарі заборонили Поліні будь-які фізичні навантаження та контакти з дітьми. Бо навіть найпростіша вірусна інфекція може мати фатальні наслідки. Навчання у школі для Поліни поки недосяжна мрія. Однак сьогодні, коли стан дівчинки трохи стабілізувався, мама вирішила зробити донечці подарунок. Це школа, яку Поліна відвідувала лише три дні. Та за цей час знайшла багато друзів. Головна тема розмови з однокласниками – камера у класі. Врятувати життя Поліни може пересадження кісткового мозку від нерідного донора. Такі операції роблять лише за кордоном. Їх вартість має фінансувати держава, а МОЗ формує чергу таких пацієнтів. Поліну також внесли до того списку. Однак відверто пояснили.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Нету денег. Объясняют, что оплата будет в следующем году. Мы можем не дожить".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Врятувати Поліну погодились в Туреччині. Вартість операції – 140 тисяч доларів. Таких грошей у родини немає. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Очень большая просьба ко всем неравнодушным людям помочь нам. Так как помощи от нашего государства, возможно, мы не дождемся. У нас нету другого выхода".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Допомогти Поліні може кожен. Треба зайти на сайт Української біржі благодійності та зробити добру справу в один клік. Для Поліни важлива кожна гривня і кожен день. Адже з черговим вимушеним переливанням крові шанси на успішну операцію зменшуються. Тож мати дівчинки і сама Поліни вірять, що небайдужі українці не залишать їх у біді. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ураган-убивця "Метью" розбурхався у Карибському басейні {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ураган-убивця "Метью" розбурхався у Карибському басейні 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 18:27:15-18:28:03{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Ураган-убивця "Метью" розбурхався у Карибському басейні. Загиблі є вже у п’яти країнах. Найбільше – 9 – у Гаїті. Утім це лише старт відліку. Становище у державі катастрофічне. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Україні перший сніг {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Україні перший сніг 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 18:28:04-18:28:57{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: В Україні перший сніг. Від ночі у високогір'ї Карпат справжнісінька зимова завірюха. Негода вже залишила без світла більш як сотню населених пунктів на заході України. Ось це відео з камер спостереження, що встановлені на карпатській горі Піп Іван. За ніч тут нападало вже понад 5 сантиметрів снігу. Приніс його циклон Зофія, який налетів на Буковель та Драгобрат минулої ночі. На заході та півночі країни вже оголосили штормове попередження. Нині надзвичайники намагаються відновити електропостачання. За прогнозами синоптиків, грізний буревій цієї ночі піде з Карпат до центру України і принесе столиці серйозне похолодання. Тож уже завтра-післязавтра діставати з шаф теплі шалики доведеться мешканцям Житомирщини, Вінниччини, Черкащини та Київщини. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Дніпрі вчителька фізкультури вдарила 7-класника в обличчя {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Дніпрі вчителька фізкультури вдарила 7-класника в обличчя 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 22:00:53-22:04:32{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Вона його по пиці за те, що базікав. Це про учня і вчительку. У Дніпрі вчителька фізкультури вдарила 7-класника в обличчя, бо той за голосно теревенив із товаришем. І сталося все це не на уроці, а на перерві. Та ще й просто перед очима інших однокласників. Як з'ясувалось пізніше, ця вчителька не вперше ображає дітей. Та учні про це мовчали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: У Михайла на обличчі і досі подряпини від учительських нігтів. Хлопець розповідає: була перерва, вони з однокласником голосно обговорювали шкільні події. Коли до нього підскочила вчителька фізкультури та схопила за обличчя. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Прижала к стене вот так, ударила один раз. Потом он меня ударила лещом. Мне было больно, я заплакал".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Педагогиню роздратував гамір у роздягальні і в такий спосіб вона вирішила вгамувати учня. Після того, як Михайло все розповів батькам, почали свідчити й інші учні. Два тижні тому ця ж вчителька вдарила ногою у живіт 7-класника Івана. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Ногой она ударила вот сюда. А рукой она меня вот так шлепнула".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Для його матері це стало справжнім шоком, адже вона дізналась про інцидент лише тепер.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ГАВРИЛОВА, мати Івана: "Сын ничего не рассказал. Почему? Потому что учитель физкультуры после инцидента вошла к нему в доверие, завела его в отдельный кабинет без свидетелей и сказала: мы же с тобой друзья, ты же никому не расскажешь".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Если бы я рассказал, я бы ее предал".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Стусанами та лайкою Катерина Курилех виховувала школярів регулярно. І за це її відверто побоювались. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учениця: "Подзатыльники часто давала".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень: "Хамила, обзывала, оскорбляла учеников. Иногда матюками".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учениця: "Она говорила, что мы тупые. И даже била".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Батьки Михайла, Івана та інших учнів прийшли до школи, аби дістати пояснення.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія ІВАНОВА, мати Михайла: "Со мной связался по телефону завуч и сказала: вы же понимаете, они из детдома. Я сказала: и это повод бить моего ребенка?"
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Сьогодні вчительки фізкультури на уроках нема. Вона на лікарняному. Директор школи каже: Катерина Курилех працює 26 років. І до сьогодні мала добру репутацію. А на Михайла напала, бо перед уроком зазнала травми голови.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тамара СТЕБЛИНА, директорка НВК 129: "Коли вона начинала урок, у неї на голову впала колонка. І вона була травмована. Я не можу її оправдати. Вона зробила страшний поступок".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: "Вікнам" таки вдалося розшукати цю вчительку фізкультури. Вона справді у лікарні. Медики діагностували у неї черепно-мозкову травму та струс мозку. Власне, цим вона і пояснює вчорашню агресію. Свою вину жінка визнає.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина КУРИЛЕХ, учителька фізкультури: "В состоянии аффекта подошла к ребенку, взяла за челюсть и прибавила ему пощечину. Я виновата перед ребенком, перед родителями". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Інших фактів побиття вчителька не пригадує і зі школи не звільнятиметься. Хоча дирекція їй уже запропонувала піти з власного бажання.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Світлана КЛЯВЧЕНКО, керівниця відділу навчальної роботи управління освіти: "Нарушение имело место. Будут предприняты определенные выводы дисциплинарного характера по данной ситуации".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Разом з освітянами конфлікт вивчає і поліція. Там уже порушили карне провадження за фактом завдавання зумисних легких тілесних ушкоджень. Якщо вину вчительки доведуть, їй загрожує штраф або виправні роботи до одного року. А тим часом батьки побитих дітей написали колективну заяву з вимогою звільнити вчительку з її посади.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наталія ІВАНОВА, мати Михайла: "Я хочу как нормальная мать, как нормальный человек, чтобы этот человек был освобожден от занимаемой должности. Такие люди работать учителями не могут". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Хабара на 4 мільйони гривень вимагав керівник франківського обласного фонду держмайна Зиновій Жовнір {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Хабара на 4 мільйони гривень вимагав керівник франківського обласного фонду держмайна Зиновій Жовнір 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 22:04:33-22:06:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Прикарпатський рекордсмен. Хабара на 4 мільйони гривень вимагав керівник франківського обласного фонду держмайна Зиновій Жовнір. І погорів під час отримання першої частини грошей. Посадовця взяли на гарячому у парку. З рук посередника він дістав валізу з 20 тисячами доларів. За винагороду Жовнір обіцяв київському підприємцю на аукціоні, де з молотка мали продавати Коломийську паперову фабрику. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег САЛЮК, заступник керівника прикарпатської СБУ: "Була запропонована детальна схема придбання цього об'єкту із заниженням вартості з 13 мільйонів до 5. Але додаткову сплату йому особисто неправомірної вигоди в сумі 4 мільйони гривень".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Правоохоронці підозрюють, що службове становище Жовнір використовував і раніше. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Нариман СУЛЕЙМАНОВ, керівник слідства військової прокуратури Західного регіону: "На даний час проводяться обшуки за місцем проживання, за місцем роботи, а також відпрацьовуються інші епізоди злочину, вчинених сказаною посадовою особою".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Вперше Жовнір уславився півроку тому. Тоді невдоволені його роботою активісти облили посадовця зеленкою і вимагали написати заяву на звільнення. Після нинішнього інциденту Жовніра відсторонили від посади, затримали і мають обрати запобіжний захід. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На Донбасі ще раз спробують розвести війська {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На Донбасі ще раз спробують розвести війська 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 22:06:01-22:07:36{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Другий шанс. На Донбасі ще раз спробують розвести війська. Про це представники України, Росії та ОБСЄ домовились у Мінську. 7 жовтня відведення має пройти у Петрівському, 9-го – у Станиці Луганській. Українська сторона наголосила: головна умова – дотримання режиму тиші з боку бойовиків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мартин САЙДИК, спецпредставник ОБСЄ: "Было достигнуто взаимопонимание, что каждая сторона объявит о своей готовности к отводу. Полное соблюдение режима прекращения огня очень способствовало бы скорейшей имплементации рамочного решения".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Буксує обмін полоненими "всіх на всіх". Київ повернув російським ставленикам список із 600 осіб, яких ті хотіли обміняти. Там заарештовані за тяжкі злочини, що не мають стосунку до конфлікту, і не будуть амністовані. Бойовики мають подати коректний перелік. Україна і надалі наполягає, що обмін має відбутись якнайшвидше. Натомість досягли домовленості, що спостерігачі ОБСЄ на окупованих територіях провідають українських бранців. Там за ґратами є неповнолітні, яких бойовики звинувачують у диверсіях на користь України.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мартин САЙДИК, спецпредставник ОБСЄ: "Координатор Тони Фриш в ближайшем будущем собирается посетить ОРДО, где намерен встретиться с удерживаемыми и ознакомиться с условиями их содержания".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Наступну зустріч тристоронньої контактної групи у Мінську заплановано на 26 жовтня. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У зоні АТО минулої доби без втрат {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У зоні АТО минулої доби без втрат 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 22:07:37-22:13:53{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: У зоні АТО минулої доби без втрат, натомість суттєво зросла кількість ворожих обстрілів. Їх вздовж усієї лінії фронту штаб нарахував майже 70. Половина з них припала на район Попасної на Луганщині. Бойовики гатили з великого калібру. Більше новин з фронту знає Борис Сачалко. Він наживо з нами. Борисе, вітаю. Розповідай.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Добрий вечір, Таню. Розпочати я хотів би не з війни, а з чогось доброго. Сьогодні у Краматорськ приїхав гурт "Океан Ельзи" і Краматорськ гойдається на хвилях музики. Насправді "Океан Ельзи" виступає на великому місцевому стадіоні. Він вміщає кількадесят тисяч людей. Але на концерт приїхало так багато людей з усіх куточків Донецької області, що всі просто на стадіон не помістились.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Очень классно. Песни понравились. Стояли в фан-зоне".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Вся эта ситуация, которая сложилась в нашей стране 2 года назад, она очень гнетет, она очень давит. И народ хочет отдохнуть. Просто пройтись и посмотреть концерт".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Цікаво, що одним стадіоном не обмежились. Неподалік нього влаштували фан-зону з великим екраном. Та й вона не вмістила всіх охочих. Вхід у фан-зону працював до 8-ї вечора. Далі його перекрили, щоб люди просто не передушили одне одного. Щоправда, із фан-зони глядачі поволі перебирались на стадіон. Усі хотіли живого виступу. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Чоловік: "40 тысяч на стадионе. Мы не поместились туда. И, наверное, 40 тысяч в фан-зоне".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Мы приехали с Артемовска, но нас не пустили. Сказали, что мест нету".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: І тепер до становища в зоні АТО. Терористи обстрілювали українську територію 13 разів. Найгарячіше було на Луганському напрямку. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Речник АТО: "В районі Трьохізбенки та Новозванівки бойовики застосували стрілецьку зброю, кулемети та гранатомети. По Новоолександрівці, Балці Крутенькій ворог відкривав вогонь з мінометів 12-го калібру".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Насправді саме Луганський напрямок протягом останніх кількох днів значно пожвавився. Сьогодні йому також перепало. Я сьогодні побував у Кримському. Там також сьогодні стріляли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Терористи знаходяться ось там, ось там і ось там. Стояти безпечно спиною можна хіба що в ту сторону. Там бойовиків немає. Насправді передова біля Кримського особлива. Тому що у неї немає прямої лінії, вона клиноподібна. І українські позиції тут часто знаходяться під перехресним вогнем. Під перехресним вогнем трохи дивний вигляд має вона. Її псевдо "Ніка". Вона – військова медичка. Пройшла Піски і нині життя без війни не уявляє. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Ніка": "Був такий випадок, коли я три місяці нікуди не виїжджала. Виїхали ми в місто, я побачила маленьку дитину, мені так незвично було".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: "Ніка" розповідає: жінці на передовій навіть легше, ніж чоловікові. Бо побратими оберігають. Не біда, що тут рої куль, що броник важкий, що у бліндажі вогко. Переймається одним. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Ніка": "Моя мама побачить, в яку ми баню ходимо, вона в шоці буде".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: У лазні "Ніка" нещодавно ховалась від обстрілу. Шукати укриття останнім часом доводиться щораз частіше. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Сьогодні зранку нації позиції були накриті 80-ми мінометами. Здається, було 2 чи 3 120-х".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Тут його кличуть "Малишом". Він воякам за командира. Добре знає, що таке активні бойові дії. Розповідає: ворог активізувався, і припускає, що становище саме на Луганському напрямку найближчим часом може погіршитись. Бо на позиції терористам прибули свіжі сили. Не лише добре навчені, а й загартовані боями. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Малиш": "Во время боя они не пригибаются, люди стояли в полный рост. Это люди, которые на войне уже не первый день. Явно они уже были в боях".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: За кількасот метрів від позиції у самому Кримському тільки-но почали звикати до миру. Олена фарбує гіпсові статуетки. Їхнє виробництво відродили, поки були тиша. Поновлення бойових дій сприймає не зовсім цензурно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Село лишилось відрізаним від мирної України, бо єдина дорога, яка сюди вела, під контролем терористів. Полем сюди автобуси їздять не часто. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Два раза в неделю, если хорошая погода. Или с военными, или кто-то по пути привезет".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Нещодавно селом пішла чутка: дорогу можуть зробити за умови цілковитої тиші. Але нещодавно на тутешніх позиціях від ворожої кулі загинув український боєць Мирослав Мисло. Тут його добре знали, бо був теж із старої гвардії. І надія на примирення почала гаснути. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Малиш": "Я в него стрелял, он стрелял по мне и я потом буду ему руку жать".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Чи буде мир, "Ніка" не знає. Її завдання – зберегти здоров'я хлопцям. А воно потроху підводить, бо погода псується.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Ніка": "Зараз переважно вірусні захворювання. Зараз грип почався у нас страшенний. Ми вже вчора почали лікуватись. Авітамінози у хлопців дуже страшні. І немає навіть вітамінів в ампулах".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Образ "Ніки" на передовій добре доповнює Михась – великий плюшевий ведмідь. "Ніка" виправдовується: то замість заспокійливих. Їх останнім часом також треба багатенько.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Ніка": "У мене вчора було день народження і мені хлопці подарували. Нам тепер весело. Спочатку коти до мене приходили спати, а тепер Михась". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Михайло Бунь – політв’язень, якого ще неповнолітнім радянська влада засудила на 25 років таборів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Михайло Бунь – політв’язень, якого ще неповнолітнім радянська влада засудила на 25 років таборів 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 22:13:54-22:22:56{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Йому було 15, коли почалась його боротьба за соборну і незалежну Україну. Михайло Бунь – політв’язень, якого ще неповнолітнім радянська влада засудила на 25 років таборів. За поширення агітаційних листівок УПА. Нині йому 84. І він ще досі не може стримати сліз, коли згадує історію власної боротьби за Україну. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Михайло Бунь був засуджений до 25 років ув’язнення. Він відпрацював на вугільних рудниках 6 років. Одному з кількох тисяч йому вдалося вижити там і зберегти свої ідеї та цінності". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} За комунальні борги українців на вулицю не виселятимуть {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: За комунальні борги українців на вулицю не виселятимуть 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 22:23:17-22:24:30{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Жител за борги через комірне не позбавлятимуть. Із такої заяви засідання уряду розпочав Прем’єр Володимир Гройсман. Так він відреагував на жахачки деяких депутатів, які розповідають, що людей вже викидають з квартир через несплати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГРОЙСМАН, Прем'єр-міністр України: "Я хочу підкреслити, що сьогодні в Україні ніхто ні в кого за несплату житлово-комунальних послуг не забирає квартири. Це чергова брехня з трибуни Верховної Ради, яка не має під собою жодних підстав".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Не продаватимуть і української сільгоспземлі, – запевнив Гройсман. Принаймні до широких обговорень. А поки, на думку Прем’єра, урядовцям варто взятись до загальніших справ. Зокрема податкової реформи. Законопроект міністри ухвалили на сьогоднішньому засіданні. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр ДАНИЛЮК, міністр фінансів: "Ключове завдання цього законопроекту – це боротьба з корупцією, а також покращення бізнес-клімату. Цей законопроект має якомога швидше бути прийнятий і запрацювати для бізнесу".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Законопроект зокрема передбачає ліквідацію податкової міліції, удосконалення електронного кабінету платника податків, аби фіскали менше напряму контактували з підприємцями, а також поліпшення адміністрування податків. Ці новації, за задумом урядовців, мають сприяти детінізації бізнесу та зростанню економіки. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Чернігівська породілля Ірина Войтехівська переконана, що під час пологів її скалічили медики {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Чернігівська породілля Ірина Войтехівська переконана, що під час пологів її скалічили медики 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 22:24:31-22:28:42{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Вона прикута до ліжка через пологи. Чернігівська породілля Ірина Войтехівська переконана: під час пологів її скалічили медики. Дитина була велика і жінка ніяк не могла народити. А лікарі замість зробити кесарів розтин почали силою вичавлювати маля. Усе закінчилось розривом лонного членування і тепер жінці лежати щонайменше півроку. Хірурги кажуть: настільки цієї травми вона відчуватиме усе життя. Лікарі, які приймали пологи, своєї вини не визнають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Достаточно большой. Они даже не соизволили предположить, что он просто не пройдет".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Їй би бавити свою дитинку, та вона навіть з ліжка підвестись не може. Хоча після пологів минуло півтора місяця. Її маленький Ромчик уже навчився усміхатись. А Ірина все чекали, коли почнуть зростатись кістки її таза. Цієї надскладної травми жінка зазнала під час пологів. Що дитинка народиться нічогенька, було зрозуміло з результатів УЗД ще під час вагітності. Тому на легкі пологи Ірина і не розраховувала. Але тоді ще сподівалась на розсудливість медиків.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Я была уверена, что все идет нормально. Но они же врачи".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Тепер же Ірина певна, що травму дістала через неправильні дії лікарів. Вона майже добу не могла розродитись. І закінчилось все тим, що дитя з її лона лікарі вичавлювали.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Полностью всем весом напрыгнула на меня. И когда она второй раз собиралась прыгать, я понимала, что она либо сломает ребенка… Вообще этот прием запрещен уже давно в медицине".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Те, що розповідає Ірина, нагадує акушерський прийом Кристелера. Два століття тому ним активно користувались повитухи. Тисли на живіт породіллі і таким чином допомагали з'явитись на світ дитині. Утім через великий рівень травматизму матері новонародженого у цивілізованих країнах світу від нього відмовились. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь ГУСАК, головний лікар Чернігівського пологового будинку: "Кристелер заборонений у всьому світі. Я вам це підтверджую".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Чоловік Ірини був разом з нею під час пологів. Від того, що пережив у медзакладі, досі не оговтався. Дивитись на дружину, що безумовно, мучилась у переймах, було не сила. Він кілька разів просив акушерів зробити кесарів розтин, але ті відмахнулись.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло ВЕЙТЕХІВСЬКИЙ, чоловік породіллі: "Може кесарево зробити? Давайте так. Може бути, що роди будуть складні і треба буде все рівно кесерити. Від того ніхто нікуди не дінеться".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Головний лікар пологового випадок з Іриною пов'язує не з лікарською помилкою, а винятково з великою масою плода. Запевняє: в його медзакладі до пацієнтів заборонених методів не застосовують. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь ГУСАК, головний лікар Чернігівського пологового будинку: "Не пресуйте мене, я там не приймав участі. Я вам покажу документи, тут такого не написано. Я все перечитав. Тут нема такого, що був Кристелер, чи було ще щось. Нема тут такого".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: А кесаревого розтину, каже, не робили, бо очевидних на те приводів не було. Таз у породіллі у межах норми, вагітність без ускладнень. Та й що немовля буде важчим за 4 кілограми, не припускали. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Василь ГУСАК, головний лікар Чернігівського пологового будинку: "Ми думали 4 кілограми. В принципі, для неї 4400 – це не катастрофа. Вона велика жінка і в неї таз великий. Вона ж його народила".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Народила, – каже Ірина, – але якою ціною. За прогнозами хірургів, на ноги вона стане за півроку, а наслідки травми залишаться на все життя.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ВОЙТЕХІВСЬКА, породілля: "Я занималась танцами до беременности. Этого всего нельзя будет просто. Какие-то банальные вещи, без которых тяжело".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор ЛЕВЕНОК, кореспондент: Днями подружжя Войтехівських звернулось до поліції з проханням розслідувати неналежне надання медичної допомоги Чернігівського пологового будинку. Сподівається, їхній випадок змусить медиків думати про наслідки методів, якими користуються. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Дніпрі 7-річна Поліна виборює життя в анемії Фанконі {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Дніпрі 7-річна Поліна виборює життя в анемії Фанконі 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 22:28:43-22:32:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: У Дніпрі 7-річна Поліна виборює життя в анемії Фанконі. Недугу дівчинці діагностували нещодавно. Ця вроджена хвороба трапляється в одного на 350 тисяч немовлят. Останні 5 років маленька страждає від сильного фізичного виснаження. А найменша подряпина чи застуда може стати фатальною. Єдиний вихід – операція з пересадження кісткового мозку за кордоном.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Це тепер вона сміється, бігає та стрибає по кімнаті. А ось такою Поліна була ще два дні тому. Через критично низький рівень гемоглобіну та тромбоцитів у крові дівчинка згасає перед очима. Підтримують життя переливання крові. Лише за літо таких зробили 6. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Ребенок практически не ходит. Она лежит. У нее нету сил. Единственное спасение – это переливание крови".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Але навіть після переливання крові рівень тромбоцитів у Поліни у 20 разів нижчий від норми. Через це вже за кілька тижнів дівчинці знову може знадобитись така процедура. Нині поліна вдома. І радіє бодай тому, що хоча б трішки може побути без остогидлої медичної маски. 5 років лікарі не могли визначити точного діагнозу. Одне лікування змінювало інше, але з кожним днем дівчинці ставало дедалі гірше. І лише місяць тому знайшли справжню причину недуги. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Диагноз был как гром – анемия Фанкони. Костный мозг заменяется жировой тканью. То есть умирает костный мозг и все".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна КОЛБУН, педіатриня: "На 360 тысяч рождается один ребенок с этой врожденной патологией. Эта болезнь может маскироваться под разными заболеваниями".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Лікарі заборонили Поліні будь-які фізичні навантаження та контакти з дітьми. Бо навіть найпростіша вірусна інфекція може мати фатальні наслідки. Навчання у школі для Поліни поки недосяжна мрія. Однак сьогодні, коли стан дівчинки трохи стабілізувався, мама вирішила зробити донечці подарунок. Це школа, яку Поліна відвідувала лише три дні. Та за цей час знайшла багато друзів. Головна тема розмови з однокласниками – камера у класі. Врятувати життя Поліни може пересадження кісткового мозку від нерідного донора. Такі операції роблять лише за кордоном. Їх вартість має фінансувати держава, а МОЗ формує чергу таких пацієнтів. Поліну також внесли до того списку. Однак відверто пояснили.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Нету денег. Объясняют, что оплата будет в следующем году. Мы можем не дожить".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Врятувати Поліну погодились в Туреччині. Вартість операції – 140 тисяч доларів. Таких грошей у родини немає. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ХАРЧЕНКО, мати Поліни: "Очень большая просьба ко всем неравнодушным людям помочь нам. Так как помощи от нашего государства, возможно, мы не дождемся. У нас нету другого выхода".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга ВОЛИНСЬКА, кореспондент: Допомогти Поліні може кожен. Треба зайти на сайт Української біржі благодійності та зробити добру справу в один клік. Для Поліни важлива кожна гривня і кожен день. Адже з черговим вимушеним переливанням крові шанси на успішну операцію зменшуються. Тож мати дівчинки і сама Поліни вірять, що небайдужі українці не залишать їх у біді. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ураган-убивця "Метью" розбурхався у Карибському басейні {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ураган-убивця "Метью" розбурхався у Карибському басейні 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 22:33:00-22:33:48{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Ураган-убивця "Метью" розбурхався у Карибському басейні. Загиблі є вже у п’яти країнах. Найбільше – 9 – у Гаїті. Утім це лише старт відліку. Становище у державі катастрофічне. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} В Україні випав перший сніг {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: В Україні випав перший сніг 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 05.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 22:33:49-22:34:38{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: В Україні перший сніг. Від ночі у високогір'ї Карпат справжнісінька зимова завірюха. Негода вже залишила без світла більш як сотню населених пунктів на заході України. Ось це відео з камер спостереження, що встановлені на карпатській горі Піп Іван. За ніч тут нападало вже понад 5 сантиметрів снігу. Приніс його циклон Зофія, який налетів на Буковель та Драгобрат минулої ночі. На заході та півночі країни вже оголосили штормове попередження. Нині надзвичайники намагаються відновити електропостачання. За прогнозами синоптиків, грізний буревій цієї ночі піде з Карпат до центру України і принесе столиці серйозне похолодання. Тож уже завтра-післязавтра діставати з шаф теплі шалики доведеться мешканцям Житомирщини, Вінниччини, Черкащини та Київщини. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На Харківщині невідомий вистрілив у курсанта військового ВИШу просто біля стін навчального закладу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На Харківщині невідомий вистрілив у курсанта військового ВИШу просто біля стін навчального закладу 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:00:38-18:04:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Підступний постріл у потилицю. На Харківщині невідомий вистрілив у курсанта військового ВИШу просто біля стін навчального закладу. 24-річний постраждалий нині в реанімації, з’ясували, раніше він воював у зоні АТО. Це розглядає слідство, що це помста за те, що був на сході. Марія Малевська.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Це район називають Холодна гора і побачити військових можна досить часто. Навпроти будинку, де стався напад, розташований Будинок офіцерів, трохи далі - Кадетський корпус, ось сюди, вглиб, Центр тилового забезпечення, а прямував курсант із розташування військового навчального закладу, де готують танкістів. 13-річний Лукас із друзями став свідком пригоди, розповідає, сталася стрілянина близько 8 вечора. Хлопець показує місце, де лежав вже непритомний курсант.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас: «Здесь, где-то здесь, тут скорая подъехала».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нині поліція позшукує інших свідків інциденту: водіїв, що проїжджали повз із реєстраторами, вилучають відео із камер спостереження. Лукас запевняє, що добре розгледів нападника.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас: «Он был на велике и в маске был».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ты видел лично его?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас: «Да. Услышал звук - пух, и все, я побежал, все».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Что за маска у него была?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас: «Маска черная, кричал, не бойся, не бойся и уезжал».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Самі військовики та курсанти, що сьогодні так само прямують із ВИШу повз місце нападу про стрілянину нічого не чули.
\par\sb0 \ql У вас тут вчора хлопця підстрелили, ви знаєте про це?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Курсант: «Не в курсі».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Небагато поки що знають і в поліції, розглядають кілька версій. Не відкидають серед мотивів і того, що курсант був в однострої. Нема ані фотороботу нападника, ані приблизного віку, навіть даних, що в нього була за зброя, не мають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій СВИРИ, головний фахівець відділу комунікацій ГУ Нацполіції Харківщини: «Можливо хтось бачив цього чоловіка десь раніше. Відомо, що він був вдягнений в куртку темного кольору та штани темного кольору. Вогнепальне поранення в потилицю, однак наразі проводяться експертизи і встановлюється, з якої саме зброї було скоєно даний злочин».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Військовикові, який дістав кулю в потилицю, 24, родом він із Дніпра, звати хлопця Євгеном, у лавах Збройних сил він уже 5 років, служив за контрактом, встиг відвоювати на Донбасі у складі одного з підрозділів 25 аеромобільної бригади десанту, а відслуживши, вирішив вступити на військову кафедру, здобути ще й військову вищу освіту. Менше від 3-х тижнів тому Женя одружився. Нині він у реанімації у стані медикаментозного сну, стан тяжкий, але життю вояка, запевняють лікарі, вже нічого не загрожує, хоча рана досить складна.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолій БЕРЕСТОК, завідувач першого хірургійного відділу лікарні швидкої та невідкладної допомоги: «Локально в затылочной области слева имеется круглой формы входное пулевое отверстие до 5 миллиметров в диаметре из которого истекает мозговой детрит, то есть это поврежденная ткань мозга».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У Міноборони тим часом припускають, у нападника була або травматична зброя, або револьвер Флобер. Втім, із яких мотивів скоєно напад, і гадки не мають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій САРАНЦЕВ, представник регіонального медіа-центру Міноборони: «Версій як таких наразі не має і скоріш за все - це просто хуліганський вчинок, ніяких конфліктів між місцевим населенням не було і ніяких попередніх погроз або застережень хлопець не отримував».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ну а на військовому факультеті, де Євген устиг провчитися трохи більше як місяць, сьогодні розпочали терміновий збір грошей для допомоги хлопцеві. На курсанта, що відслужив без поранень в АТО і дістав кулю тут, на людній вулиці в мирному Харкові чекають тривалі лікування і реабілітація. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Новини з фронту {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Новини з фронту 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:04:12-18:07:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Один загиблий, один поранений і один контужений. Такі втрати українського війська в зоні АТО за минулу добу. Ворог обстрілював наші позиції чотири десятки разів. Центр протистояння змістився на Маріупольський напрямок. На ту ділянку припала половина провокативних атак. Оперативну інформацію з фронту сьогодні збирав Борис Сачалко, він з нами на живому зв’язку. Борисе, вітаю тебе. Розповідай про все детальніше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Добрий вечір, Юліє. Насправді протягом останньої доби суттєво мапа не надто змінилася. У штабі антитерористичної операції фіксують провокації на всіх трьох напрямках. Наприклад, на Луганщину прилітало дванадцять разів зокрема із тяжкої зброї.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олександр МОТУЗЯНИК, речник Адміністрації Президента України з питань АТО: «На ділянці фронту Новоолександрівка, Новозванівка окупанти застосовували міномети та вогонь бойових машин піхоти. Всього по наших позиціях було випущено понад п’ятдесят мінометних снарядів».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На Донецькому напрямку терористи активно обстрілювали Піски, понад годину вели вогонь із території зруйнованого Донецького аеропорту, традиційно неспокійно було і в Авдіївській промзоні. Та найбільше обстрілів припало на Маріупольську ділянку. Важко було воякам біля Таранчука, Старогнатівки і також на ділянці фронту Павлопіль - Широкине. Періодично терористи порушували режим тиші і в Мар’їнці. Тамтешні солдати розповідають, здебільшого ворог намагається спровокувати їх на відповідь.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: Постійно ми чуємо з тієї сторони крики: укропи, виходьте, поборемося, повоюємо. Намагаються нас витягнути, як кажуть, на серйозний конфлікт. Відпрацьовують на нашій позиції, можна сказати так, викликають на бій.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нині ж крім цього клопоту, кажуть бійці, і них з’явився ще один - це холодні ночі. Донбас що не щоранку вкривають тумани і це недобре, бо розвідувальні групи противника мають можливість підійти впритул до наших позицій.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: «Легше підійти непоміченим і зробити якусь шкоду. Почався період туманів, ми чекаємо якихось неприємних сюрпризів. Правда, почалось болото».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На цьому у мене все. Більше інфорамації вже о 22:00. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Міноборони показали сухі пайки нового зразка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Міноборони показали сухі пайки нового зразка 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:07:15-18:09:58{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Їжте по-новому! У Міноборони показали сухі пайки нового зразка. Головна новація: бійцям суттєво урізноманітнили харчування. Їхній раціон тепер матиме не менш як 7 різних страв. Окрім м'яса, картоплі та каші вояки тепер смакуватимуть ще супом та борщем. аби їх розігрівати вогонь не треба. Досить лише покласти у пакет зі стравою хімічний елемент, що є в комплекті, і трохи додати води.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Смотрим, чтобы пакет химического элемента хорошо промок, после этого ставим его на вот такую немножко возвышенность, если можно так сказать, все, ждем 10-15 минут».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: За правилами харчування вояків уживати сухого і холодного боєць може не більше від 3 діб, потому його обов'язково мають нагодувати чимось гаряченьким. За умов Донецького летовища чи Дебальцевого виступу харчуватися за цими нормами було годі, а тепер це легко. Навіть не всі війська країн НАТО можуть похвалитися першими стравами у своїх сухпайках. Це не лише смачно та корисно, а ще й зручно. адже упорядники нових взірців відмовилися від громіздких консервних бляшанок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим СТАРОЩУК, керівник відділу центру розвитку та супроводження матеріального забезпечення ЗСУ: «Учитывая то, что мы используем мягкую упаковку реторты, она ничем, никак, никоим образом не влияет на качество хранения рационов, которые предусмотрены. Этим самым они очень удобны в использовании. Вплоть до того, что этот пакет можно положить бойцу в карман, он ни как его не будет утруднять или стеснять его какие-то движения при выполнении задач».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Сухпайки будуть двох типів: спрощений варіант для полігонів у тилу без перших страв і м'яса на вечерю та повноцінний для зони АТО. попередня вартість добового комплекту 112 та 170 гривень відповідно. До кінця року Міноборони планує закупити першу партію, 100 тисяч таких сухпайків, передусім для бійців на Сході. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Він хотів підзаробити, а опинився у в'язниці {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Він хотів підзаробити, а опинився у в'язниці 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 18:09:58-18:14:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Він хотів підзаробити, а опинився у в'язниці. Майже два місяці тому 15 серпня суд міста Новоросійська запроторив за грати 20 річного українця, мешканця Енергодара Анатолія Петрунина. Хлопець був трудовим мігрантом і працював звичайним кур'єром в одній із московських фірм. Та поліція затримала його і звинуватила у перевезенні наркотиків. І таких затримань українців у Росії щораз більше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ця кімната не бачила господаря вже вісім місяців. Батько розповідає, тут усе лишилося так само: синові речі, нагороди, світлини. А ось це одна з останніх. На ній 20 річний Анатолій біля автобуса, на якому уже за мить рушить на заробітки до Москви.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНИН, батько засудженого в РФ Анатолія: «Пытался найти работу. Больше, чем 1100 гривен найти невозможно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Із роботою в невеличкому запорізькому Енергодарі у сина довго не складалося, розповідає пан Юрій. Хлопець намагався вступити до війська. Та, через хронічну астму, не взяли. Перебираючи об'яви, роботу знайшов аж у Москві. За послуги кур'єра у ніби то пристойній фірмі там обіцяли 40 тисяч їхніх рублів на місяць.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНИН: «Предложили ему работу курьером. Обещали, что ничего незаконного быть не может. Посылки естественно были всегда запечатаны».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Та за три місяці дзвінок із Росії перевернув життя. Пан Юрій каже, його повідомили, що сина затримано в Новоросійську. У пакунках, що їх доправляв до адресата, знайшли наркотики.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНИН: «По ихнему называется… у нас амфитамины».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Того дня батько востаннє чув синів голос.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНИН: «Он говорит, па, я не понимаю, что тут произошло».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Перше, що зробив, каже батько, кинувся по допомогу до нашого посольства в Москві. Та після відповіді дипломатів отетерів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНИН: «Дозвонился я в Москву, сказали мне, что еженедельно украинцев закрывают 100 и более человек, и у нас просто нет возможности каждым заниматься».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: А за кілька день пролунав ще один дзвінок. Чоловік назвався державним адвокатом сина і запропонував на вибір дві угоди.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНИН: «И лично конкретно с меня вымогали 5 миллионов рублей. Пообещали, что на следующий день он уже будет дома. Сопроводят его прямо до границы. Сказали тогда, как вариант, будет ему предложено год службы за сторону "ДНР", "ЛНР", контракта в обмен на 20 лет свободы».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Це традиційна схема, кажуть українські силовики.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оперативний представник СБУ: «СБУ известно о данных фактах, которые не единичны. Описанная ситуация, связанная с массовым недобором в ряды незаконных вооруженных формирований, которые организовывают свою преступную деятельность на временно окупированых территориях. В связи с этим, СБУ проводится активная профилактическая работа среди граждан, которые выезжают для трудоустройства на территорию Российской Федерации».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Після такого батько Анатолія найняв приватного адвоката. Новий захисник, хоча і не витяг сина на волю, та все ж допоміг. Замість 20 років ув'язнення, що світили за перевезення наркотиків, Анатолієві дали удвічі менше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНИН: «И назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 10 лет, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На цей вирок адвокат уже подав апеляцію. Телефоном "Вікна" зв'язалися з російським захисником Миколою Гнедих. Він розповів, навіть експертиза доводила невинність українця. Та російський суд її не взяв до уваги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Микола ГНЕДИХ, адвокат ув'язненого в РФ Анатолія Петрунина: «Суд все доводы защиты проигнорировал, в том числе как материалы дела: экспертизы, в том числе, которые подтвердили, что ни на теле, ни на его одежде наркотических средств не было».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Із порушенням затримали, у супереч доказам засудили. За такою схемою російська Феміда садить за грати сотні українців. Звинувачення найсуворіші, вже традиційні: тероризм, шпигунство, наркотики.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерія ЛУТКОВСЬКА, уповноважена Верховної Ради України з прав людини: «Така ситуація набула певного масового характеру. Вони добровільно виїжджають на територію Російської Федерації. І потім починаються проблеми з правоохоронними органами Росії, тому що з їх відома, або навіть їх іноді використовують, коли вони цього не знають, у них знаходять наркотики».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Тиждень тому у Росії затримали журналіста "Укрінформу" Романа Сущенка. Йому закидають шпигунство. У серпні в окупованому Криму захопили звичайного водія, мешканця того ж Енергодара Євгена Панова. Він на думку російських спецслужб диверсант. До буцигарень потрапляють українці різні за віком і фахом. У списках водії, вчителі, пенсіонери та студенти. Як, приміром, львів'янин Юрій Яценко. Його звинуватили у контрабанді вибухівки. В особистих речах начебто знайшли порох 40 грамів. За тим самим звинуваченням засудили викладача з Криму Олексія Чернія. І це лише ті справи, які набули розголосу. Полювання на українців засудили в нашому міністерстві закордонних справ. Свою заяву розмістили на офіційному сайті.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «На території держави-агресора зросла кількість безпідставних затримань наших співгромадян. Російські правоохоронні органи грубо поводяться з українцями, застосовують до них неприпустимі методи фізичного та психологічного впливу, тортури та інші дії, що принижують людську гідність. Громадянам України відмовляють у доступі до них консулів, адвокатів».
\par\sb0 \ql Кореспондент: Дипломати наполегливо радять утриматися від візитів до держави-агресорки. Застерігають навіть від транзитних маршрутів. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Верховна Рада проголосувала за продовження мораторію на продаж сільгоспземель щонайменше до 2018 року {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Верховна Рада проголосувала за продовження мораторію на продаж сільгоспземель щонайменше до 2018 року 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 18:14:50-18:15:40{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Новина останніх хвилин. Верховна Рада проголосувала за продовження мораторію на продаж сільгоспземель щонайменше до 2018 року. За таке рішення віддали свої голоси 297 депутатів. Раніше Прем'єр-міністр Гройсман заявив, що модель ринку землі має бути такою, щоб ефективно захищати власників, а без цього скасування мораторію неможливо. Водночас ухвалення закону про оборудку земель до кінця 2016 року було однією з умов отримання чергового траншу Міжнародного валютного фонду. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Нескорені {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Нескорені 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 18:15:40-18:23:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Він був одним із кількасот юнаків, що не побоялися протистояти чотирьохсоттисячній армії Муравйова. Герой бою поблизу Крут двадцятирічний Григорій Піпський віддав своє життя за вільну і незалежну Україну. А коли його вели на розстріл, усвідомлюючи невідворотність загибелі, Піпський співав гімн України. Історична драма про юного борця за українську державність у циклі "Нескорені".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Живее! Кого ты говоришь, ты защищал? Вільну Україну. Что? Украину? Нет такой страны, есть только советская свободная Россия. Повторяйте за мной, если хотите жить. Советская свободная Россия. Ну?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Ніколи я не був таким щасливим, як тепер, восени 1917. Мене, сільського хлопця із Старого Самбору прийняли до 2-ї української гімназії у Києві. Я тут у вирії столичного життя, в місті, яке змінює долі. Хіба це не щастя?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Товариш Григорія Піпського: «Нині визначний день. Сьогодні Центральна Рада проголосить новий Універсал, Третій, а в ньому Українська республіка».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Звідки знаєш?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Товариш Григорія Піпського: «Та батько казав, учора був там. Якби не ці уроки, то».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «А що в нас?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Товариш Григорія Піпського: «Історія, до речі, повторити треба».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: Повторити те, що було, завжди встигнеш. Історія твориться зараз, на наших очах. Гайда!
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Представник Центральної Ради: «Народе український! Ти, разом з братніми народами України, поставив нас берегти права, здобуті боротьбою, творити лад, будувати все життя на нашій землі. І ми, Українська Центральна Рада, твоєю волею, в ім'я творіння ладу в нашій країні оповіщаємо однині Україна стає Українською народною республікою».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: П'яні через один, орда. Про що з ними можна домовлятися? Убивають людей, б'ють. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Що сталося?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Товариш Григорія Піпського: «Павло на Різдвяній каденції був у родичів у Харкові, там теж тепер Рада, тільки більшовицька. От надивився на тих муравйовців, каже, грабують, вбивають, ґвалтують».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Треба щось робити».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: І скоро вони будуть у Києві. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Товариш Григорія Піпського: «А що ми можемо? У нас ані зброї, ані права».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Директор гімназії: «Одумайтесь, тихо хлопці, одумайтесь. Ви наша надія, ми з таким трудом спромоглися створити першу українську гімназію. Ви надія України».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: Тож ми маємо боронити її, а не по клясах сидіти.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Директор гімназії: «Ви не повинні йти на смерть заради України, заради неї ви повинні жити, працювати, вчитись, розбудовувати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Пане директоре, якщо зараз ворог переможе, то, то ще багато років нам не буде що розбудовувати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Хлопці, гайда до студентського куреню січових стрільців».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учні гімназії: «Точно! Гайда!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «А хто не піде, тому загальний бойкот, так?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Директор гімназії: «Благаю, благаю, тільки не спокушайте шості і молодші класи».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учні гімназії: Добре! Добре! 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Директор гімназії: «Помагай вам Бог!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учні гімназії: «Дякую! Побігли!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Ім'я?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Трошин Михайло Дмитрович».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Наступний! Ім'я?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Сіроштаник Євген Олександрович».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Тарнавський?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Тихіше».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Ти ж шестикласник».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Не гірший за вас».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Додому йди».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Наступний».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Хлопці, тільки не видавайте».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Ім'я?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Тарнавський Євген».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Звідки?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Друга Київська українська гімназія імені Кирило-Мефодіївського братства, сьомий клас».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Наступний! Ім'я?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Григорій Піпський».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Швидше дрова, хлопці! Де вас чорти носять? Швидше!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мама учня гімназії: «Повертайся живий, ми чекатимемо тебе». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мама учня гімназії: «Синку, милий! Благаю, не їдь».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Учень гімназії: «Я повернуся, мамо!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Мама учня гімназії: «Не їдь! Хай господь тебе береже».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «По вагонах!2
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Вогонь! Вогонь!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий-більшовик: «Советская свободная Россия».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «Ще не вмерла».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий-більшовик: «Молчать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ: «.України ні слава».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий-більшовик: «Молчать».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Полонені гімназисти:. «Ще нам браття молодії усміхнеться доля».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий-більшовик: «Заряжай. Цельсь.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Полонені гімназисти:. «Згинуть наші вороженьки».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий-більшовик: «Огонь».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій ПІПСЬКИЙ:. «Як роса на сонці, запануєм і ми».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий-більшовик: «Нечего пули тратить, коли!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Полонені гімназисти:. «Браття у своїй сторонці". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Польські депутати абсолютною більшістю голосів відхилили скандальний законопроект щодо абортів {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Польські депутати абсолютною більшістю голосів відхилили скандальний законопроект щодо абортів 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 18:23:14-18:23:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Чого хоче жінка, того прагне і Сейм Польщі. Польські депутати абсолютною більшістю голосів відхилили скандальний законопроект щодо абортів. Документ передбачав повну заборону переривання вагітності навіть якщо дитина від ґвалтівника і в першому читанні його схвалили. Утім після цього, в понеділок понад 100 тисяч польок вийшли на страйк. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Уже майже пів сотні загиблих в наслідок урагану «Метью» в Карибському басейні {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Уже майже пів сотні загиблих в наслідок урагану «Метью» в Карибському басейні 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 18:23:45-18:26:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Уже майже пів сотні загиблих в наслідок урагану «Метью» в Карибському басейні. Більшість із них у Гаїті. ООН оцінює: становище в країні є катастрофічним. Понад мільйон будинків пошкоджено або повністю знищено. Сотні тисяч люду залишилися просто неба та не має чого їсти. Цього тижня в Гаїті мали відбутися президентські вибори, їх перенесли на невизначений термін. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Рідкісну, надскладну операцію провели у США {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Рідкісну, надскладну операцію провели у США 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 18:26:12-18:27:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Дісталися руки іншої людини. Рідкісну, надскладну операцію провели у США. Скаліченому ще 6 років тому в Афганістані бійцеві пришили нові кінцівки від донора. Операцію Джонові Пекові 60 медиків робили 14 годин. Спочатку чужих рук організм не приймав, але тепер через 2 місяці лікарі сміливо заявляють - вони прижилися. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Атака вірусу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Атака вірусу 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 22:00:38-22:04:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Вірусна атака. Усі школи м.Люботина на Харківщині, сьогодні закрили через менінгіт. Аби не допустити поширення агресивного вірусу, тамтешні урядники вирішили влаштувати осінні канікули раніше. На нині, медики нарахували принаймні 5 хворих школярів та одне маля з дитячого садка.кореспондент: Брати Сашко та Павло від сьогодні офіційно на канікулах, хоча вже кілька день поспіль і до того справно прогулювали школу, бо більшість любитенських батьків почувши чутки про випадки менінгіту дітей на навчання не повели.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло: «В моем классе в последний день перед каникулами было 4 человека: 2 моих друга и 2 девочки. Всего в классе 31 человек. Когда уже второй, третий заболел тогда начали все бояться».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Мати підлітків Олена розповідає: не пускати синів до школи вирішила потому, як у паралельному класі її 14-річного Павла захворів хлопець. Діагностували менінгіт і в 10-класниці цієї Люботинської школи.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олена ІВЛЕВА, мати школярів: «Я боюсь, потому что я видела и знаю про эту болезнь многое. У моей подруги ребенок такой же как у меня, девочка, она умерла от менингита в 4,5 года. Я сама видела как её хоронили и для меня это очень страшно». 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нині точно відомо про 5 школярів із цим діагнозом, недуги ще у 3 поки не підтвердили. Крім того, захворів і один з вихованців дитсадочка. Усіх дітей із підозрою на менінгіт із Люботина доправляли швидкою до інфекційної лікарні Харкова. Це гостра інфекційна хвороба, що супроводжує запалення мізкових оболонок. Перші симптоми, пояснюють лікарі, дуже схожі на грип.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Інна ЄВДОКИМОВА, головна лікарка Люботинського центру первинної медико-санітарної допомоги: «Было выявлено заболевание острого серозного менингита. Это вирусная бактерия распространяется, как и грипп, как и ОРЗ среди детского и взрослого населения».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Поширюється серозний менінгіт, кажуть лікарі, повітряно-крапельним шляхом, тому місцеві урядники вирішили діяти на упередження - карантину не вводили, оголосили канікули.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Володимир ГРЕЧКО, секретар Люботинської міської ради: «Никакой эпидемии у нас в Люботине нет. Это сезонная ситуация. Тем не менее, дети побудут дома, во-вторых, у нас как раз будет начало отопительного сезона, детки после каникул придут в теплые школы. За это время все школы проветрим, помоют».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Відпочиватимуть школярі до 13 жовтня. Утім, Сашко та Павло несподіваним канікулам не дуже радіють. Мовляв, наступна чверть буде задовгою - 2,5 місяці і тому складною {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Українці в російських в’язницях {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Українці в російських в’язницях 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 22:04:12-22:09:24{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Українці в російських в’язницях. Суд міста Новоросійська майже два місяці тому угратив двадцятирічного мешканця Енергодара Анатолія Петруніна. Хлопець був трудовим мігрантом, працював звичайним кур’єром в одній з московських фірм. Поліція звинуватила в перевезенні наркотиків. І схожих випадків у Росії більшає.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ця кімната не бачила господаря вже вісім місяців. Батько розповідає, тут усе лишилося так само. Синові речі, спортивні нагороди, світлини. А це одна з останніх. На ній двадцятирічний Анатолій біля автобуса, на якому вже за мить рушить на заробітки до Москви.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНІН, батько засудженого в РФ Анатолія: «Пытался найти работу, больше чем тысячу сто гривен по Энергодару найти невозможно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Із роботою у невеличкому запорізькому Енергодарі у сина довго не складалося, розповідає пан Юрій. Хлопець намагався вступити до війська, та через хронічну астму не взяли. Перебираючи об’яви, роботу знайшов аж у Москві. За послуги кур’єра нібито в пристойній фірмі там обіцяли сорок тисяч їхніх рублів на місяць.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНІН: «Обещали, что ничего незаконного быть не может. Посылки, естественно, были все запечатаны».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Та за три місяці дзвінок із Росії перевернув життя. Пан Юрій каже, його повідомили, що сина затримано в Новоросійську. У пакунках, що їх доправляв до адресата, знайшли наркотики.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юрій ПЕТРУНІН: «По ихнему называется нрзб, у нас амфетамин».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Перше, що зробив, каже батько, кинувся по допомогу до нашого посольства у Москві. Та після відповіді дипломатів отетерів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пан Юрій: «Дозвонился я в Москву, сказали, что еженедельно украинцев закрывают сто и более человек и у нас просто нет возможности каждым заниматься».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: А за кілька день пролунав ще один дзвінок. Чоловік назвався державним адвокатом сина і запропонував на вибір дві угоди.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пан Юрій: «И лично конкретно с меня вымогали пять миллионов рублей, пообещали, что на следующий день он уже будет дома. Сопроводят его прямо до границы. Сказали тогда как вариант будет ему предложено год службы за сторону ДНР и ЛНР. Контракт в обмен на двадцать лет свободы».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Це традиційна схема, кажуть українські силовики.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Оперативний працівник СБУ: «СБУ известно о данных фактах, которые не единичны. А описанная ситуация связана с массовым недобором в ряды незаконных вооруженных формирований, которые организовывают свою преступную деятельность на временно оккупированных территориях. В связи с этим СБУ проводится активная профилактическая работа среди граждан, которые выезжают для трудоустройства на территорию Российской Федерации».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Після такого батько Анатолія найняв приватного адвоката. Новий захисник хоча й не витяг сина на волю, та все ж допоміг. Замість двадцяти років ув’язнення, що світили за перевезення наркотиків, Анатолієві дали удвічі менше.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Пан Юрій: «И назначили ему наказание в виде лишения свободы на срок десять лет. С отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На цей вирок адвокат уже подав апеляцію. Телефоном "Вікна" зв’язалися з російським захисником Миколою Гнєдих. Він розповів, навіть експертиза доводила невинність українця. Та російський суд її не взяв до уваги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Микола ГНЄДИХ, адвокат ув’язненого в РФ Анатолія Петруніна: «Суд все доводы защиты проигнорировал, в том числе как и материалы дела. И экспертизы в том числе, которые подтвердили, что ни на теле, ни на его одежде наркотических средств не было.
\par\sb0 \ql Кореспондент: Із порушенням затримали, усупереч доказам засудили. За такою схемою російська Феміда садить за грати сотні українців. Звинувачення найсуворіші і вже традиційні: тероризм, шпигунство, наркотики».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерія ЛУТКОВСЬКА, уповноважена Верховної Ради України з прав людини: Така ситуація набула певного масового характеру. Вони добровільно виїжджають на територію Російської Федерації і потім починаються проблеми із правоохоронними органами Росії.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: До буцегарень потрапляють українці різні за віком і фахом. У списках водії, вчителі, пенсіонери та студенти. Як приміром львів’янин Юрій Яценко. Його звинуватили у контрабанді вибухівки, в особистих речах начебто знайшли порох. Сорок грамів. За тим самим звинуваченням засудили викладача з Криму Олексія Чернія. Це лише ті справи, які набули розголосу. Полювання на українців засудили у нашому Міністерстві закордонних справ. Дипломати наполегливо радять утриматися від візитів до держави-агресора. Застерігають навіть від транзитних маршрутів. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Затримання в Україні {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Затримання в Україні 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 22:09:24-22:10:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Затримання в Україні. СБУ в аеропорті Борисполі затримала найманого вбивцю з Бразилії, що воював на Донбасі. При собі у затриманого був військовий квиток від бойовиків ДРН та наказ про нагородження медаллю за бойові заслуги, який підписав Ігор Стрілков. Найманець тренував терористів, командував ротою, брав участь у головних битвах на сході України та щільно співпрацював з російськими спецслужбами. Зокрема бразилець спеціалізувався на вибухах та захоплюванні і утримуванні заручників. В його ноутбуку - листування з Донбаськими терористами, яке може мати безліч корисної інформації. Інкримінують заарештованому створення терористичної організації. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Хроніка війни {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Хроніка війни 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 22:10:12-22:15:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Ідемо на схід. За минулу добу 40 обстрілів, є втрати: 1 загиблий, 1 поранений і 1 контужений. Найгучніше було на Маріупольському напрямку, 2 десятки провокацій. Більше зведень з Донбасу наживо від Бориса Сачалка. Вітаю, Борисе, то де сьогодні гатять найбільше?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Добрий вечір, Таню. Насправді маю вже нові зведення із зони антитерористичної операції. Там звітують, від початку доби бойовики 12 разів обстріляли українських військовослужбовців. Найгарячіше було поблизу Авдіївки, тамтешні позиції обстріляли з гранатометів і ще позиції українських військових обстрілювали здебільшого зі стрілецької зброї. Традиційно окупанти активізовувалися вночі. Минулої, приміром, ночі сильно гатили по Пісках і по околицям Тарамчука, Старогнатівки та на ділянках фронту Павлопіль-Широкине. Неспокійно було і в околицях Мар’їнки. Тамтешні солдати мені розповіли, що користаючись режимом тиші бойовики почали підходити чи не впритул до українських позицій.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «40 метров к мосту и как бы они по берегу реки подходят, бросают гранату. Даєм отпор».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Та попри це в самій Мар’їнці життя дещо пожвавилось, люди готуються до зими, одна біда - досі немає газу. Допомагають місцевим і доброчинці, і волонтери. От сьогодні в містечку роздавали такі спеціальні ваучери на купівлю продуктів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «На приобретение продуктов продовольственной и бытхимии номиналом 500 гривен, программ предусмотрена до декабря».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Человек в беде, прислала нам помощь. 5 ваучеров по 100 гривень. Отовариться нужно до 1 ноября в магазине "Мир продуктов".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Насправді, жителі Мар’їнки розповідають, що протягом останнього місяця вже почали звикати до відносно мирного життя, але, кажуть, терористи не дають їм повністю цього зробити. Чим заважають і як заважають бойовики, далі у сюжеті.
\par\sb0 \ql Скажіть, у вас є корова?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дід Яків: «Коров є».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Дід Яків - місцева знаменитість, слави зажив завдяки 2-м своїм коровам, молоко в яких, каже, особливе на смак, бо подвір’я має поблизу крайньої української позиції. Корівки загартовані боями, доять під звуки вибухів набоїв.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дід Яків: «Вони, як навскоси пролітали тут, так, думав, коровку і мене знесуть».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Хоча сам молоко дід Яків не п’є, не любить, продає сусідам або виносить бійцям на блокпост. Саме вояки радили нам познайомитись зі стареньким, бо він не типовий мешканець через свій патріотизм.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дід Яків: «Оце те, що роблять оті Іуди, пробач мене, я в політику не лізу, ну це Іуди Кореспондент: Просто навпроти діда Якова живе пан Григорій, його політична позиція військовики називають одним словом стремный. Кажуть, улітку в пана Григорія переховувалися терористи, чоловіка навіть на допит визивали, утім, відпустили, нині ж він усе заперечує».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Вар": «Була така ситуація, що зі сторони того будинку до нас прилетіло 2 гранати».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Кажуть, з вашого подвір’я гранати літали?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій: «Отам, отам, біля колодязя лежала».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент:: Не кидали ви?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Григорій: «Нє, нє, нє, вона лежала біля колодязя».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "Вар": Він вже зрозумів, що за це можна і термін отримати. Зараз уже старається про це змовчувати.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Боєць "Вар" розповідає, Мар’їнка останніми місяцями значно українізувалося, бо працює поліція, школа і держава виплачує пенсії. Та терористи мирно жити не дають, раз по раз намагаються спровокувати українських вояків на порушення режиму тиші.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql "ВАР": «От відпрацьовують на наші позиції, можна так сказати, викликають на бій».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент:: Давати відсіч є наказ лише тоді, як відстань між нами і ними менше за 40 метрів, а підходити непоміченим до українських позицій ворогові нині стало легше, осінь вносить свої корективи - туман.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Солдат: «Коли туман, легше підійти непоміченим і зробити якусь шкоду. Правда, почалось болото, гліна, коли вони йдуть по гоління, воно чавкає, тому інколи себе видають».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Поняття спук? у Мар’їнці досить відносно, ось ця тутешня школа знаходиться просто у середмісті і досить далеко знаходиться від українських, до речі, позицій, але тепер у новеньких щойно відремонтованих вікнах новенький слід від кулі - це крупнокаліберний кулемет. Аби діти могли вчитися нині у школі, підготували нові мішки з піском для вікон.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Людмила ПАНЧЕНКО, директорка школи: «Попросили Красный крест оказать нам такую помощь, нам привезли 21 тонну песка в мешках. Мы раньше думали, что пуля может залететь только на 1 этаж, но так сложились обстоятельства, что есть повреждения и на 2-м окна і 3 этажа».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Дідові Якову навіть якщо принесуть мішки, то поставити він їх біля своїх улюблених 2-х корівок. Вояки жартують, скривдити старенького не дадуть, та й дід у боргу не лишається.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дід ЯКІВ: «Я із хлопців не попічкаю?, я їх угощаю, пийте на здоров’ячко».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На завершення пригощає молочком і нас.
\par\sb0 \ql Дякую вам велике. А вам бажаю, щоб корівка не боялася війни. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Міноборони показали сухі пайки нового зразка {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Міноборони показали сухі пайки нового зразка 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 22:15:15-22:18:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Презентація першої страви. У Міноборони показали сухі пайки нового зразка. Головна інновація - бійцям суттєво врізноманітнили харчування. Їхній раціон тепер не менше як сім різних страв. Окрім м'яса, картоплі та каші, вояки тепер харчуватимуться й супом та борщем. Аби їх розігріти вогню не треба, досить лише покласти в пакет із стравою спеціальний хімічний елемент, що є в комплекті, і додати трохи води.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим СТАРОЩУК, керівник відділу Центру розвитку та супроводження матеріального забезпечення ЗСУ: «Вот чтобы пакет химического элемента хорошо промок, после этого ставим его просто на такую возвышенность, если можно так сказать, и ждем 10-15 минут».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: За правилами харчування вояків вживати сухого і холодного боєць може не більше трьох діб, по тому його мають нагодувати чимось гаряченьким. За умов донецького летовища чи дебальцівського виступу так харчуватися було годі, а тепер це легко. Навіть не всі війська країн НАТО можуть похвалитися першими стравами у своїх сухпайках. Це не лише смачно і корисно, а й зручно, адже упорядники нових взірців відмовилися від громіздких бляшанок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вадим СТАРОЩУК: «Учитывая то, что мы использовали мягкую упаковку в (нрзб), она ничем, никак, никоим образом не влияет на качество хранения рационов, которые предусмотрены. Тем самым они очень удобные. Вплоть до того, что этот пакет можно положить бойцу в карман и он никак его не будет утруднять или стеснять его какие-то движения при выполнении задачи».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Сухпайки будуть двох типів. Спрощений варіант - для полігонів у тилу, без перших страв та м'яса на вечерю та повноцінний - для зони АТО. Попередня вартість добового комплекту 112 та 180 гривень відповідно. До кінця року Міноборони планує закупити першу партію - сто тиясч таких пайків, передусім на Схід. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Вузлова Станція Луганська - це один з трьох населених пунктів, де домовилися відводити зброю і військо {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Вузлова Станція Луганська - це один з трьох населених пунктів, де домовилися відводити зброю і військо 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 22:18:02-22:26:45{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Вузлова Станція Луганська - це один з трьох населених пунктів, де домовилися відводити зброю і військо. Саме там, єдиний на Луганщині пункт перепуску, де люди з окупованих територій, можуть отримати пенсії і зробити закупи. І саме в Станицю Луганську, останніми місяцями їздить український письменник Сергій Жадан. За його творами ставлять вистави. А наступного року, за книжкою "Ворошиловград" знімуть фільм. Та попри це, Жадан їздить до Станиці Луганської як волонтер і везе з собою не тільки крам, а і книжки, сотні книжок українською. Нині, він разом із видавництвом, здобув президентську премію за книгу "Месопотамія". А гроші за неї, витратив на гуманітарку. Ольга Кучер, провела з письменником один волонтерський день.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Є такі от населені пункти, до яких, в які взагалі мало хто заїздить. От, наприклад, Станиця, вона ж фактично відрізана. Щоб сюди доїхати, ну треба постаратися. Доброго дня! Як у вас справи?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Нормально».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Я ж сам звідси ж, з Старобільська, сусіднього Старобільська. І це моя мала Батьківщина. І для мене, це ніколи не було чимось чужим і чимось далеким. В час, коли країна воює, я розумію, що воно так трішки гіпотетично звучить, але ну так чи інакше, ну ця війна, вона всіх стосується».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Сергій Жадан. Нині, один із найвідоміших українських письменників і поетів. Його твори перекладають на десятки мов світу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Сережа, работаем».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Іграшки. Давай, ще».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: За одну із своїх останніх книг - "Месопотамія", здобув премію Президента України і разом із видавництвом, витратив маже 80 тисяч гривень на гуманітарну допомогу Донбасові.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Спасибо большое! Это прямо больная тема в коробках».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ви, везете гуманітарну допомогу сюди. Чого там більше? Там більше їжі чи там більше книжок?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Більше, книжок. Їжа тут є. А от книжки, це мабуть те, чого тут бракує і те, про що згадають, мабуть, в останню чергу. А це, не правильно. Про книги, про культуру слід згадувати все таки в першу чергу, мені здається. Якби про неї частіше згадували, то мені здається, ми б мали зовсім іншу країну».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нет.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАЖАН: «Ось, оце у нас буде перший комплект».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Раніше, таких книжок у нас не було.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Ну насправді, якщо у тебе залишились якісь рештки совісті, то вона тебе починає мучити. Тому що це ж все наші співгромадяни. Ми страшенно любимо говорити про те, що схід і захід разом. А насправді, коли доходить до якихось конкретних справ, то справ, не так і багато».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «В садике, около 50-ти. Раньше, было больше, да, детей».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «А когда мы заходим, что надо говорить? Здороваться».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Здрасьте!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Зараз, в связи с АТО, поразъезжалися всех деток забрали. Боятся ж».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Зірвали уроки, так?»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Нет, у нас урок не начинается».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Вже почалися мабуть».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Сейчас, вот ленточки занесем, хорошо? И зайдем».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Уважаемые коллеги! Позвольте, я вас представлю».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Добрый день!»
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Вони передають для нас подарунки, привезли лінолеум для 6-го класу, а також, ще книжки».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Большое вам спасибо».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: А є якась необхідність в українській літературі.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Есть! И большая. У нас нету современной литературы. Тепрерь же программы новые, а литературы нет, совсем нет. Мы их не получали ни "Историю Украины", ни энциклопедии, ничего не было».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Чи може ця література міняти позиції людей?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Ну не та чи інша книга, а література, загалом. Культура, загалом».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Кажуть, в нас нема вікон, в нас нема там роботи. А ви їм даєте книжки. Люди не дивуються?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Люди не дивуються, люди дякують. Але ж ми даэмо не лише книжки. От ми привезли сьогодні мыйхолодильник і пару копіювалних систем, і компьютер, і м'ясорубку, і навіть лінолеум».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Це моя мрія була! Запрошуємо Сергія та журналістів "Вікон" в наш новий клас з лінолеумом».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Приїдемо».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Цілу ніч у дорозі з Харкова. Цілий день роздаючи допомогу по десяткові навчальних закладів? витрачаючи власні гроші і власні сили. Мені цікаво, навіщо це все успішному письменникові? Та схоже, Жадан для себе давно все вирішив. Своє запитання, я навіть не встигаю закінчити. Що от одні такі зусилля, чи вони варті того, щоб...? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Та безперечно, варті! Безперечно, варті. Навіть я не говорю тут про якійсь жест солідарності і підтримки. Те, що... Про що ми з вами говорили, що теж є страшенно важливим. І навіть суто-суто практичним. Ось тут тканина. З неї будете шити постільну білизну. Це так книжки просто передають, це передають речі, теж збирають. Це навіть не для дітей. Це місцеве населення приходить, розбирають».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Інтерв'ю ми записуємо в районній бібліотеці Станиці Луганської. Для розмови, це виявилося ідеальним місцем. Де ж іще говорити про культурну експансію на Донбас, як не серед прострілених книжок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql «Книжки. дійсно страдають. І книжки, і так газети. Куля-куля-куля».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ви казали, що в Луганську у вас там дуже багато знайомих. І досі полишалися?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Їх не багато, але вони є».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ви підтримуєте з ними контакт?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Так. Я з ними спілкуюся, іноді, це важко. Але ці люди, вони не воюють, вони не беруть в руки зброю. Тому, для мене важливо якось намагатися далі за них триматися. Є така річ, я не говорю, що вона така вже популярна, але її іноді можна зустріти. Частина наших співгромадян, коли фактично, фактично, вся ця територрія зараховується до таких потенційних зрадників. Мені здається, це страшенно, страшенно... Ну, по перше, це несправедливо, а по друге - це дуже безвіповідально. Це, очевидно характеризує наш, як, характеризує нас не з дуже гарного боку».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: З-за стін бібліотеки лунає музика. На головному майдані Станиці Луганської відзначають День миру. Здається тут, на самісінькій лінії фронту цілу вічність не було одразу стільки усміхнених облич, вишиванок і українських прапорів.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведучий: Подарок, наших дорогих гостей из столиці Украины - города Киева. На сцене, Сергей Жадан.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Я, по перше не з Києва, я з Харкова. Але Київ, теж люблю. Так само, як люблю Станицю Луганську. Приємно бачити над Станицею Луганською мирне небо. І тому, хочеться побажати вам, щоб воно завжди було таким мирним».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Жадан, передає ще одну коробку побутової техніки, книжок, читає власного вірша. Прощається.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергй ЖАДАН: «Кожному вистачить роботи. Спасибі, друзі. Я думаю, що всім нам вистачить роботи. Головне, чесно її робити. Слава Україні».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведучий: Друзі, а ми оплесками зустрічаємо Заслужену артистку України Анжеліку Рудницьку.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: І поки одні підтанцьовують і підспівують на святі, інші - стоять у величезній черзі. Це сотні людей, які через пункт перепуску, приїхали з окупованих територій у мирну Станицю по пенсії і соцвиплати в "Ощадбанк". Ми зараз сидимо посеред книжок, які прострілені кулями. Коли ви в таких умовах сидите. Чи є щось у житті, про що ви дуже шкодуєте?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій ЖАДАН: «Так. Ну про багато речей, які не встиг зробити. Які міг би зробити, але не встиг. От скажімо, скажімо сюди можна було приїхати до війни, в листопаді. А я сюди не доїздив до війни». {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Розведення сил біля Станиці Луганської стане можливим лише після успішного розведення в Петрівському {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Розведення сил біля Станиці Луганської стане можливим лише після успішного розведення в Петрівському 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 22:26:45-22:28:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Розведення сил біля Станиці Луганської стане можливим лише після успішного розведення в Петрівському, і лише за умови дотримання "режиму тиші". Про це заявив представник України в Тристоронній контактній групі із врегулювання становища на Донбасі Леонід Кучма. Каже, що порушення "режиму тиші" з боку бойовиків може зірвати відведення військ.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонід КУЧМА, Президент України з 1994-2005 роки: «Принципова постанова цього питання, що ми одночасно не будем відводити, бо в останні дні з 22 вересня по 4 жовтня було 18 обстрілів, а у нас у рамковій угоді чітко записано: "повна тиша", тоді ми починаємо цей процес. Так що, подивимося. Перше завтра почнеться, а потім подивимося: чи будем мати справу продовжити в неділю на Станиці Луганській чи ні».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Також, Кучма зазначив що іноді питання про відведення сил українською стороною на сході подають так, ніби військовики хочуть полишити мирних людей, а це не так.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Леонід КУЧМА, Президент України з 1994-2005 роки: «Хтось подає ці проблеми ніби українські війська хочуть покинути людей. Це абсолютно не має під собою ніякої підстави. Навпаки, коли сеператисти на кілометр відходять назад, це направки більш безпечно».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ведуча: Нагадаємо, вчора у Мінську представники України, Росії та ОБСЕ домовились зробити другу спробу розвести війська у Петрівському та Станиці Луганській. Перша спроба минулими вихідними не вдалася. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На Харківщині невідомий вистрілив в курсанта військового вишу просто біля стін навчального закладу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На Харківщині невідомий вистрілив в курсанта військового вишу просто біля стін навчального закладу 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 22:28:14-22:32:00{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Куля в голову. На Харківщині невідомий вистрілив в курсанта військового вишу просто біля стін навчального закладу. Двадцятичотирирічний постраждалий у реанімації. Він був у військовому однострої, а раніше воював на Донбасі. Які версії у слідства? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Цей район називається Холодна гора і побачити військових тут можна досить часто. Навпроти будинку, де стався напад, розташований Будинок офіцерів, трохи далі Кадетський корпус, сюди вглиб Центр тилового забезпечення,а прямував курсант із розташування військового навчального закладу, де готують танкістів. Тринадцятирічний Лукас із друзями став свідком пригоди, розповідає, сталася стрілянина близько 8:00 вечора. Хлопець показує місце, де лежав вже непритомний курсант.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас, свідок: «Здесь, где-то здесь. Вот кровь потекла».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Нині поліція розшукує і інших свідків інциденту, водіїв, що проїжджали повз із реєстраторами, вилучає відео з камер спостереження. Лукас запевняє, що добре розгледів нападника.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас: «Он был на велике и в маске был».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ты видел лично его?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас: «Да. Услышал звук "Пуф!" и всё. Я побежал, всё».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Что за маска у него была?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лукас: «Маска черная. Кричал, не бойтесь, не бойтесь, уезжал».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Самі військовики та курсанти, що сьогодні так само прямують із вишу повз місце нападу, нічого не чули. У вас тут вчора хлопця підстрелили, ви знаєте?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовий: «Ми не в курсі».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Небагато поки що знають і в поліції, розглядають кілька версій. Не відкидають серед мотивів і того, що курсант був в однострої. Нема ні фотороботу нападника, ані приблизного віку. Навіть даних, що в нього була за зброя, не мають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олексій СВИРИДОВ, головний фахівець відділу комунікацій ГУ Нацполіції Харківщини: «Можливо хтось бачив цього чоловіка десь раніше. Відомо, що він був одягнений в куртку темного кольору та штани темного кольору. Вогнепальне поранення в потилицю, однак наразі проводяться експертизи і встановлюється з якої саме зброї було скоєно даний злочин».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Військовикові, який дістав кулю в потилицю двадцять чотири роки. Родом він із Дніпра, звати хлопця Євгеном. У лавах Збройних сил він вже п'ять років. Служив за контрактом, встиг відвоювати на Донбасі у складі одного з підрозділів 25-ї аеромобільної бригади десанту, а відслуживши, вирішив вступити на військову кафедру, здобути ще й військову вищу освіту. Менше від трьох тижнів тому Женя одружився. Нині він в реанімації, в стані медикаментозного сну. Стан тяжкий, але здоров'ю вояка, запевняють лікарі, вже нічого не загрожує, хоча рана досить складна.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Анатолій БЕРЕСТОК, завідувач Першого хірургічного відділу лікарні швидкої та невідкладної допомоги: «Локально в затылочной области слева имеется округлой формы входное пулевое отверстие до пяти миллиметров в диаметре, из которого истекает мозговой детрит. То есть это повреждённая ткань мозга».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: У Міноборони тим часом припускають, у нападника була або травматична зброя, або револьвер Флобера, втім із яких мотивів скоєно напад, і гадки не мають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Віталій САРАНЦЕВ, представник Регіонального медіа-центру Міноборони: «Версій, як таких, наразі немає. Скоріше за все, це просто хуліганський вчинок. Ніяких конфліктів ні з місцевим населенням не було ніяких попередніх погроз або застережень хлопець не отримував».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: На військовому факультеті, де Євген встиг провчитися трошки більше, як місяць, сьогодні розпочали терміновий збір грошей для допомоги хлопцеві. На курсанта, що відслужив без поранень в АТО і дістав кулю тут, на людній вулиці у мирному Харкові чекають тривалі лікування і реабілітація. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жертви «Метью» {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жертви «Метью» 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 22:32:00-22:33:12{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Жертви «Метью». Уже 140 загиблих внаслідок урагану на Карибах. Майже всі в Гаїті. ООН оцінює становище в країні за катастрофу. Понад мільйон будинків пошкоджено або повністю знищено. Сотні тисяч люду залишилися просто неба та без їжі. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Він ризикував власним життям, аби витягти людей із полум'я {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Він ризикував власним життям, аби витягти людей із полум'я 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 22:33:12-22:36:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: Він ризикував власним життям, аби витягти людей із полум'я. Замість допомагати евакуювати людей під час пожежі, В'ячеслав Харченко кинувся їх рятувати. Люди злазили з вікна шостого поверху по спині поліціянта, наче по драбині. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Пожежа сталася у цьому 9-поверховому будинку. Де саме знайти? Не важко. Можна іти на сморід. Тут настільки тхне горілим, що стає важко дихати. Та на їдки запах не звертає уваги Ігор. Увесь день він намагається дати хоч якийсь лад у своїй невеличкій квартирі яка ледь не перетворилася на згарище.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор КОНОНОВ, погорілець: «Когда мы стояли на балконе, я видел что светло в квартире стало. Пламье зашло справого слевого угла вернее».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Напередодні він пережив одну з найстрашніших вночі своєму житті. Вузенькому спільному коридорі, імовірно занявся диван. Полум'я швидко перекинулася на електрощиток біля дверей і Ігор разом із дружиною та 10-річною донькою опинилися вогняній пастці.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор КОНОНОВ: «Вся семья спала, ребёнок здесь и там. И я подумал был очень сильные стуки, я подумал что кто-то хочет вскрыть нам замок и я выскакиваю с дивана. Подбегаю, открываю первую дверь у нас была деревянная всё. Оттудово сразу столб дыма идёт».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Вийти з квартири було неможливо. Двері горять, через вікно надто високо, шостий поверх. Температура в помешканні так підскочила, що скло у шибках почало тріскатися. Єдине що залишалося родині Кононових, сподіватися на порятунок.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор КОНОНОВ: «Мы стояли на балконе, ждали пока нас спасут».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Відео із нагрудної камери поліціянта В'ячеслава Харченка. Він приїхав на виклик про пожежу. В таких випадках, копи мають допомогти евакуювати людей яких рятують пожежники. Утім тут рук не вистачало і він сам побіг у вогняний дім. Забіг у квартиру на 5 поверсі, як раз під помешкання Ігорової родини. На той час його донька була у безпеці. Її через балкон спустили сусідові. Утім як бути з двома дорослими? Поліціянти вилазять із вікна, сусіди тримають його за пояс. Із балкону шостого поверху Ігор спускає Харченкові на плечі дружину, а потім і сам наче сходами спукається по ньому.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql В'ячеслав ХАРЧЕНКО, інспектор патрульної поліції: «Був страх що вони зірвуться, був страх що я зірвуся і був страх за людей що вони. Лучше попробувать і зробити прострелити, подивитись на все».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Молодший лейтенант Харченко вважа"є що виконував свою роботу і жодного героїзму у цьому не вбачає та завдяки його вчинкові ніхто з Ігорової родини не постраждав і чоловік йому неабиякий удячний.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор КОНОНОВ: «Полицейский на пятерку себя повёл и все ребята которые были в основном мужики, они все молодцы, очень большие. Я очень благодарен».
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Кореспондент: Ігор говорить швидко, вочевидь поспішає, у нього ще багато роботи. Квартиру відновлюватиме самотужки та він не нарікає, головне що залишилися живі. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} З новими руками {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: З новими руками 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 06.10.2016 8:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 11 
\par\sb0 \ql 22:36:14-22:36:52{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Ведуча: З новими руками. Надскладну операцію провели у США. Скаліченому ще 6 років тому в Афганістані, бійцеві, пришили нові кінцівки від донора. Операцію Джону Пекові робили, 60 медиків, 14 годин. Спочатку чужих рук організм не приймав, але тепер через 2 місяці, лікарі сміливо заявляють, вони прижилися. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 12 нових жертв сурогатного алкоголю {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 12 нових жертв сурогатного алкоголю 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 18:01:14-18:05:39{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: 12 нових жертв сурогатного алкоголю. Новий сплеск отруєнь – Вільнянський район Запоріжжя. Третій тиждень поспіль країну лихоманить від неякісного алкоголю. Географія отруєнь охопила відразу кілька областей. Крім Запоріжжя, Харківщина, Донеччина, Луганщина, Миколаївщина і Житомирщина. Загальне число жертв – 140. З них 53 – на смерть. Як правило, люди труяться в місцевих розливайках. Чому попри такий резонанс, дільці і далі не бояться продавати отруту? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: У тяжкому стані під крапельницями 45-річний Валерій від учора. До Вільнянської районної лікарні потрапив після застілля. Чоловіка ледь не вбила самопальна горілка. Каже: хильнув розведеного спирту, що купив на приватному подвір'ї у сусідній Матвіївці. І вже за лічені хвилини шкіра почала синіти буквально перед очима. Історія хвороби його сусіда з палати Володимира така ж сама. Його дешевим питвом пригостили друзі. Частували у крамниці, що у центрі села. Тут підробкою торгують на розлив. Уже за кілька хвилин чоловік посинів, а з рота пішла кров. Медики кажуть: за останні кількадень до їхньої лікарні доправили 12 мешканців селища Матвіївка. Лише вчора привезли 8-х. Такого масового отруєння тут зроду-віку не бачили. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ІВАЩЕНКО, головний лікар Вільнянської центральної райлікарні: "За мои 41 год работы в этой больнице это впервые поступления в таком большом количестве с отравлениями суррогатами алкоголя".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: І що то за сурогат, який так калічить організм, лікарі і гадки не мають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ІВАЩЕНКО, головний лікар Вільнянської центральної райлікарні: "Они в сознании. Зрение не нарушено. Кровоизлияние во внутренние органы, в частности подкожную жировую клетчатку. Страдают почки".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: Запорізькі токсикологи кажуть: за останній місяць в області алкоголем отруїлись вже 34 людини. Лише дивом ніхто не помер, бо симптоми отруєння дуже нетипові.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій СТАНЕВСЬКИЙ, головний позаштатний токсиколог Запоріжжя: "Кровь не сворачивается. Длительное кровотечение из маленьких ран. Эта проблема пока решается. И прогноз пока благоприятный".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: Ось у цьому будинку на околиці Матвіївки, за словами кількох отруєних чоловіків, вони і придбали дешеву горілку. Літня пані, яка відчинила нам двері, на запитання, чи торгують тут питвом, одразу пропонує хильнути. Та вгледівши камери, журналістів женуть з подвір'я. А це вже господар оселі. Чоловік кидається на журналістів. За інформацією джерел "Вікон", цей буйний літній чоловік – батько самого селищного голови. Щоправда, син переконує: про згубний бізнес родичів він не знає. У крамниці напроти сільради, де випивала частина постраждалих, і досі продають питво на розлив. Та продавчиня Олена присягається: горілка не підробна. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Продавчиня: "У нас нормальные фирмы".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: Однак показати папери, які б це підтвердили, чомусь категорично відмовляється. Запорізькі правоохоронці кажуть, що підробний алкоголь, який продавали на приватному подвір'ї, вже вилучили та відправили на експертизу. За фактом незаконного виготовлення та збуту підакцизних товарів з неякісної сировини, що призвели до масового отруєння людей, відкрили карне провадження. Та реалізаторів сурогату навіть не затримали. Запобіжний захід їм має визначити суд. Організаторам підпільних наливайок загрожує від 5 до 10 років за ґратами. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На Донеччині у Петрівському відбулось синхронне відведення військо обох сторін {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На Донеччині у Петрівському відбулось синхронне відведення військо обох сторін 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 18:05:40-18:12:28{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Посунулись на кілометр. На Донеччині у Петрівському, що в зоні АТО, згідно з домовленостями у Мінську, відбулось синхронне відведення військо обох сторін. За всім спостерігала спеціальна моніторингова місія ОБСЄ і наш Борис Сачалко. Маємо з ним живий зв'язок. Борисе, вечір добрий. Розкажи, будь ласка, як відбувалось це відведення. І який настрій в українських вояків?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Добрий вечір, Юлю. Відбулось відведення військ на ділянці фронту між Богданівкою і Петрівським, що на Донеччині. Відвід зафіксувала і підтвердила моніторингова місія ОБСЄ. Вони підтвердили, що обидві сторони конфлікту відвели свої війська від передових рубежів. Утім про це все я розповім трошки згодом. Для початку я хотів би описати загальну ситуацію на лінії фронту. У штабі АТО фіксують провокації на всіх ділянках передової. На Луганському напрямку режим тиші ворог порушував 9 разів. Перепадає Попасній, Станиці Луганській. Там вели обстріли з мінометів і снайперських гвинтівок. На Донеччині було гаряче в Авдіївській промзоні. Незмінно напружене становище на Маріупольському напрямку. Там українські вояки змушені були відкривати вогонь у відповідь. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "У районі Широкиного було застосоване важке озброєння. Міномети калібром 120 і 82 мм. Наші бійці не піддаються на провокації. Але у випадку загрози життю і здоров’ю відкривають вогонь у відповідь. За минулу вони двічі давали гідну відсіч ворогу". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Тепер щодо відведення військ. Відбулось воно між населеними пунктами Вікторівка і Богданівка. Вікторівка знаходиться неподалік від Петрівського, про яке всі говорять. На початку тижня цю ділянку фронту терористи обстріляли. Нагадаю, згідно з домовленостями, відведення можуть здійснювати, коли на ділянці тихо не менш як 7 днів. Утім військові урядники пояснили: останнього обстрілу не зафіксувало ОБСЄ, а тому формально його не було. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦЬКИЙ, керівник української частини Центру спільного контролю та координації вогню: "Наразі місія ОБСЄ не вважала цей обстріл порушенням режиму тиші. Я можу вас адресувати до звіту місії, який є на веб-сайті, де написано: о 16:01 були почуті якісь вибухи, але місія точно не знає, що це саме на цій ділянці розведення. Це вже залишається на совісті місії ОБСЄ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В успіх сьогоднішнього розведення військ також багато хто не вірив. І сказати чесно, що солдати виходили з передових позицій не надто охоче і з поганеньким настроєм. Вони кажуть, що бойовики на тій ділянці фронту хитрують. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: До початку розведення військ залишилось буквально півгодини. Тут уже зібрались спостерігачі ОБСЄ і Спільний центр координації вогню. Це вже вчетверте на цій ділянці фронту намагаються розвести війська. Попередні три спроби зривали терористи. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Предыдущий раз был обстрел с АГС".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В очікуванні минає година. На нашому боці починають робити ставки, чим завершиться сьогоднішня ініціатива. Минає ще півгодини. Ті, що ставили на вдале розведення, починають нервуватись. Увагу журналістів прикуто до хлопця з сигнальною ракетою в руках. Білий вогонь з нашого боку має злетіти в небо щойно підготуємось до відведення. Відразу за першою у повітря підіймається ще одна біла ракета. Знову наша. Це раптом попередньої ворог не помітив. А далі просто чекаємо. По замислу повинна бути ще зелена ракета як остаточний наказ на відведення військ. Але перед нею потрібно дочекатись, поки бойовики зі свого боку запустять свою білу ракету. За 20 хвилин на обрії помічаємо білий сигнал. Обидві сторони нарешті обмінюються і зеленими ракетами. Процес пішов. Українські вояки з передових позицій відходять відверто роздратованими. На українських позиціях, звідки відвели військових, звідти вони дивляться, чи був терористи не порушують Мінських домовленостей і не підходять до наших позицій. На тій вишці простий боєць Михайло. Востаннє оглядає територію і розповідає, що розлютило наших хлопців. Показує блокпост бойовиків. Його поставили лише тиждень тому.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "По дороге там блокпост, там ихний флаг".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: А чого його не відвели?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Без понятия".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: А це порушення Мінських домовленостей?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Я предполагаю, что скорее всего".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Михайло припускає: то така військова хитрість. Нову позицію розташовано не навпроти, а трохи осторонь від домовленої лінії розведення. Формально бойовики ніби нічого не порушили, а контроль зберегли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Эмоции неоднозначные, но получили приказ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Наказ – така відповідь у всіх тутешніх вояків. Ніби самі себе заспокоюють, повернуться на старе місце, щойно ворог знехтує домовленостями. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Позиції наші на відстані один кілометр. Так що, я думаю, встигнемо".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В Українському центрі контролю і координації вогню – а це їхні спостерігача залишаються нині в дерев'яних вежах на передовій – пояснюють: повернутись назад у разі, якщо терористи захочуть обдурити, буде складно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦЬКИЙ, керівник української частини Центру спільного контролю та координації вогню: "У рамковому рішенні є певні ознаки порушення. Або спостереження підозрілого руху, або наявність вибухонебезпечних предметів і так далі. У разі цього скликається терміново тристороння контактна група і вирішує, хто винен, що далі робити і так далі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В реальності повернення території може затягтись на місяці. Утім у центрі заспокоюють: треба вірити на слово. По той бік поля теж бояться підстав. Відійшовши на кілометр, українські бійці залишили в сірій зоні просто частину українського поля. Всі населені пункт так і залишаться під контролем української влади. Представникам ОБСЄ тут збудували спеціальний спостережний пункт, з якого вони повинні цілодобово спостерігати, аби терористи у свою чергу не порушували Мінських угод. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Екстрений саміт Радбезу ООН відбувається у Нью-Йорку {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Екстрений саміт Радбезу ООН відбувається у Нью-Йорку 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 18:12:29-18:13:29{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Екстрений саміт Радбезу ООН відбувається у Нью-Йорку. У центрі уваги – питання Сирії. Дипломати засідають за зачиненими дверима. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Українському журналісту Роману Сущенку російське слідство висунуло офіційне звинувачення {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Українському журналісту Роману Сущенку російське слідство висунуло офіційне звинувачення 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 18:13:30-18:14:15{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Українському журналісту Роману Сущенку російське слідство висунуло офіційне звинувачення. Кремль має його за шпигуна. Про це повідомив адвокат українця Марк Фейгін. За його словами, Сущенко не визнає вини і не свідчитиме, аж поки зустрінеться зі своїм захисником. Фейгін сподівається потрапити до українського бранця в понеділок. Нагадаю, паризького кореспондента української агенції "Укрінформ" Романа Сущенка ФСБ затримала понад тиждень тому, звинувативши у шпигунстві. До Росії він приїхав провідати родичів. Його заарештували на 2 місяці. До нього досі не пустили українських консулів. Щоправда, сьогодні вітчизняним дипломатам нібито пообіцяли доступ до Сущенка наступного тижня. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Верховна Рада ухвалила в першому читанні закон про нову освіту {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Верховна Рада ухвалила в першому читанні закон про нову освіту 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 18:14:18-18:23:28{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: 12 років школи, а не рабства. Верховна Рада таки ухвалила в першому читанні закон про нову освіту. І вже на весну урядники готують нові стандарти навчання. Зміни радикальні. Перші кроки реформи від вересня уже розпочались в початковій школі. Ні – червоній учительській пасті, менше домашніх завдань, а ще добре вчительське слово для заохочення. Чи має шанс українська освіта на прогрес? І що його гальмує в наших школах, взявся досліджувати наш Дмитро Литвиненко. У його циклі сюжетів ви побачите, яка найуспішніша освітня система світу. Всі ланки – від садочка до університету. І остаточний підсумок такої науки – успішні сучасні люди з гарними роботами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Буча. Передмістя Києва. Дітки поспішають у школу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Я не заметила сразу. А последнюю неделю-две действительно заметила. Во-первых, уменьшился объем домашних заданий. Сейчас на выходные ничего не задали. Свобода, парк, прогулки. Это очень хорошие изменения".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Ця школа 2 роки тому уславилась на всю країну. Тут встановили дошку ганьби зі світлинами діток, що запізнились, або без форми прийшли. Стрес неймовірний. Суть започаткованої нині реформи – прибрати стрес навчання. Дошки ганьби уже немає. Є дошка пошани, що теж трохи з минулого. Реформа вимагає конфіденційності. Інші важливі моменти реформи – зменшити кількість домашніх завдань. Директор каже: зменшили. Хоча батьки не всі того хочуть. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло НАКОНЕЧНИЙ, директор школи: "Батьки мають старі стереотипи. І коли дитина приходить без домашнього завдання додому, батьки думають, що з нею робити".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Ще з нових методичних рекомендацій – не карати за помилку, що її дитина сама виправила, не контролювати швидкість читання на час, прибрати червону ручку. Оцінки робити вербально у стилі "молодець". Берем щоденник, 2 клас, а там купа оцінок. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вчителька: "Батьки хочуть бачити результат діток, як вони стараються. Це для батьків інформація".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Ще один складник реформи – більше гри. Діткам має бути цікаво. Це ж лише другий клас. Вчителька запевняє, що диктант дуже веселий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вчителька: "Ми диктанти пишемо на кожному уроці. Для них це гра. Ми на кожному уроці граємось".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Для нас важливо, щоб ці позитивні зміни були застосовані щодо кожної української дитини, яка навчається в початковій школі. А не залежали від примх учителя".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Міністр визнає: зміни йдуть непросто. Система опирається. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Заохочуємо батьків, які займають активну позицію щодо освіти своєї дитини. Будь ласка, дивіться, які є оновлення програми. Тому що ці оновлення вистраждані".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Освіта знань, коли дитину просто фаршують інформацію, нині є лише в трьох європейських країнах: Україні, Білорусі, Росії. Всі інші давно вчать дітей розв'язувати практичні проблеми. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Найголовніші проблеми нашої сьогоднішньої школи, що ми в принципі не готуємо дітей до життя". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Його ж навпаки вчили не зубрити, а готували до життя у сучасному світі. Мікі Куусі – продукт сучасної освітньої системи, її прямий результат. Лише 4 роки як з університету, а вже успішний, фантастично заможний і абсолютно щасливий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Микі КУУСІ, підприємець: "Зараз можна створити мільярдну компанію за один день. Вчора нічого не було, мить і ти коштуєш мільярд. Оттакі швидкості".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: 180 людей у штаті, один невеличкий офіс, щорічний дохід – більш як 2 мільярди євро. Ринкова вартість компанії – приблизно 6 мільярдів. Тож добре знає, що потрібно для успіху у ХХІ столітті. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Микі КУУСІ, підприємець: "Ми повертаємось в часи полювання та збирання корінців, коли кожна особа повинна мати купу індивідуальних навичок. Після індустріальної революції світом правила спеціалізація. Ми все зменшували і зменшували обов’язки кожного. Ти маєш робити і знати тільки це. Людина була гвинтиком. А тепер ми маємо доступ до всього. Ми можемо вміти і знати все".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Мікі – фін. Саме цю країну нині визнано світовою лідеркою у галузі освіти. І ми беремо курс на північ. Освітня реформа розпочалась поки що з наймолодшої школи. Але зараз це більше схоже на руйнацію старих методів. Треба будувати нові. Як будувати? Треба навчитись у кращих. І ми зараз їдемо до Фінляндії. Край глобусу, без ресурсів. А клімат такий, що 9 місяців на рік з хати не виходь. Як в таких умовах бути успішними? Тільки якщо використовувати весь потенціал кожного фіна. І для того потрібна освіта. Якісно однакова для кожного. Професор Патрік Шейнін вчить в університеті Гельсінкі майбутніх вчителів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Патрік ШЕЙНІН, декан гельсінського університету: "Ми маленька країна і нам потрібно подбати про кожного фіна. Кожен потрібен країні. Було б у нас людей як в Індії – нема проблем. Нам потрібен потенціал кожного фіна, а не 10% нації".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Реформа розпочалась в 70-х. Основа – перепідготовка вчителів. Гідна оплата – суттєво більша від середньої. Це був головний пріоритет країни багато років. Величезна автономія вчителя. Він обирає як викладати. Урівняння всіх шкіл, нема елітних. Минуло 30 років і на тестуванні, де взяли участь 250 тисяч старшокласників зі всього світу, фіни роблять фурор. Професор був представником Фінляндії у тестовій програмі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Патрік ШЕЙНІН, декан гельсінського університету: "Британію та Німеччину результати шокували. Фінів – теж. Бо ми дуже скептичні до своєї шкільної освіти ставились. Ми знову готувались все змінити. І тут виявляється, що ми найліпші".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Вони стали єдиною європейською країною в першій п’ятірці. Посіли перше місце з читання та наукової грамотності. А в математиці поступились тільки Гонконгу. Британці були певні: їх елітні дорогі школи всіх обійдуть. Але тести писала не тільки еліта. І тому середній рівень фінів, де освіта безоплатна, виявився на голову вище. Україна в схожих тестах посіла місце в четвертому десятку. Професор каже: саме через різний рівень підготовки. І радить насамперед прибрати прірву між різними школами. Українська міністерка з тим погоджується.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Сьогодні я вважаю, що в Україні насправді драматично нерівний доступ до якісної освіти".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Як міняти систему, що робити з армією вчителів – 440 тисяч людей? Як зацікавити школярів, аби на хімію та фізику йшли як на свято. Коли треба навантажувати дітей, чи потрібні змагання? Чи варто закривати університет? Ми розберемо на цеглинки найліпшу світову систему освіти. Дитячі садки, початкова, середня та старша школа. І покажемо, як освіта потрібна українським дітям, аби вони стали успішними у світі майбутнього. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Києві покажуть всесвітньо відомий проект Men in motion {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Києві покажуть всесвітньо відомий проект Men in motion 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 18:23:29-18:27:06{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: У Києві покажуть всесвітньо відомий проект Men in motion. Про розвиток чоловічого балету за останні 100 років. Цей проект унікальний. Тут увагу прикуто не до жінки, а до чоловіка. На сцену Національної опери України підіймуться зірки англійської балетної сцени, одні з найліпших виконавців світу. Їх до Києва наприкінці листопада привезе Іван Путров. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Його день розписано на хвилини. А розмову з нами він використовує як нагоду прогулятись улюбленими місцями Києва. його видає хода. Іван Путров – зірка світового балету. Прем’єр королівського театру Великої Британії. Киянин, що уже 20 років живе в Лондоні. Він відчайдушно прагне говорили українською. Його батьки теж танцівники балету. Після виступу на конкурсі в Швейцарії в 15 років Івана запрошують на навчання у Лондоні. Там йому і підкориться сцена королівського театру.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ: "Перші 6 місяців я зовсім не виходив на сцену. На третій сезон я став прем’єром. Дуже багато партій станцював, майже весь репертуар королівського балету".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Його вистави відвідували перші особи держави. ось Івана вітає королева Єлизавета. 12 успішних років, найліпші сцени и світу. Та про рідний Київ він ніколи не забував. І 6 років тому тут станцював Лукаша з "Лісової пісні". Партію, про яку мріяв з дитинства. Нині до Києва він привіз власний проект – Men in motion. У ньому винятково чоловічі ролі. Найкращі номери світового чоловічого балету за останні 100 років. Такого не робив ніхто.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ, автор проекту "Men in motion": "Усі звикли, що балерина – це такий діамант у короні мистецтва танцю. Але ж це не так. Цей проект Men in motion – це така ретроспектива. Століття розвитку чоловіка у балеті я показую за один вечір".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Півтора десятка партій з найвідоміших балетів світу. Наприклад, привид троянди. Цю партію свого часу виконав теж знаний киянин Вацлав Ніжинський майже 100 років тому і приголомшив публіку. Бо тут на сцені головний чоловік.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ, автор проекту "Men in motion": "Жінка повертається з балу, вона чує той привид рози. Вона засипає, до неї з'являється цей привид".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Рухи витончені, але разом з тим атлетичні. Проект "Men in motion" зустрічали повні зали у багатьох містах Європи. Тепер шанс для Києва. Виконавці – зірки англійської балетної сцени – друзі Івана. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ, автор проекту "Men in motion": "Я думаю, сподобається моїм друзям, які приїдуть. Вони знають, що це дуже важлива вистава для мене".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Вони вже почали репетиції. Вистава "Men in motion" уже 27 листопада у Національній опері України. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Миколаєві відгуляли незвичайне військове весілля {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Миколаєві відгуляли незвичайне військове весілля 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 18:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 6:30:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 18:27:33-18:28:50{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Закохані на службі. У Миколаєві відгуляли незвичайне військове весілля. На рушник стали молодша лейтенантка і старший сержант. А замість традиційних костюмів і білої сукні наречені обрали камуфляж. Молодята познайомились під час навчань на полігоні "Широкий лан". Тоді і вирішили побратись. Фасон сукні наречена придумала сама. Але знайти такий камуфляж, який можна було б зібрати в рюші, виявилось цілою морокою. На вбрання пішло 7 метрів тканини та стільки ж фатіну блакитного, аби пасував до берета десантника-нареченого.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наречена: "Ми вирішили робити весілля трошки незначно. У нас таке більш армійське весілля".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Наречений: "Ми вирішили трошки розрядити обстановку людям, щоб вони побачили, що є не тільки патріоти, а ще є військові патріоти. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Юлія ЯНЧАР, ведуча: Після келихів шампанського завтра молодята змінять урочистий камуфляж на буденний. Та за кілька тижнів вже будуть далеко одне від одного. Володимир підписав контракт на весь особливий період, і знов поїде в АТО. ЗАВЕРШЕННЯ ПРОГРАМИ. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} 12 нових жертв сурогатного алкоголю {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: 12 нових жертв сурогатного алкоголю 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 1 
\par\sb0 \ql 22:01:00-22:05:23{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Убивчий сурогат. На Дніпропетровщині через підробну горілку одна людина загинули, ще семеро в лікарні. Є нові жертви і на Запоріжжі. За кілька день до лікарні потрапило 12 осіб. Третій тиждень поспіль географія отруєнь охоплює одразу кілька областей. Крім Запоріжжя, Харківщина, Донеччина, Луганщина, Миколаївщина і Житомирщина. Загальне число жертв – 140. З них 53 – на смерть. Як правило, люди труяться в місцевих розливайках. Чому попри такий резонанс, дільці і далі не бояться продавати отруту? 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: У тяжкому стані під крапельницями 45-річний Валерій від учора. До Вільнянської районної лікарні потрапив після застілля. Чоловіка ледь не вбила самопальна горілка. Каже: хильнув розведеного спирту, що купив на приватному подвір'ї у сусідній Матвіївці. І вже за лічені хвилини шкіра почала синіти буквально перед очима. Історія хвороби його сусіда з палати Володимира така ж сама. Його дешевим питвом пригостили друзі. Частували у крамниці, що у центрі села. Тут підробкою торгують на розлив. Уже за кілька хвилин чоловік посинів, а з рота пішла кров. Медики кажуть: за останні кількадень до їхньої лікарні доправили 12 мешканців селища Матвіївка. Лише вчора привезли 8-х. Такого масового отруєння тут зроду-віку не бачили. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ІВАЩЕНКО, головний лікар Вільнянської центральної райлікарні: "За мои 41 год работы в этой больнице это впервые поступления в таком большом количестве с отравлениями суррогатами алкоголя".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: І що то за сурогат, який так калічить організм, лікарі і гадки не мають.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Олег ІВАЩЕНКО, головний лікар Вільнянської центральної райлікарні: "Они в сознании. Зрение не нарушено. Кровоизлияние во внутренние органы, в частности подкожную жировую клетчатку. Страдают почки".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: Запорізькі токсикологи кажуть: за останній місяць в області алкоголем отруїлись вже 34 людини. Лише дивом ніхто не помер, бо симптоми отруєння дуже нетипові.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сергій СТАНЕВСЬКИЙ, головний позаштатний токсиколог Запоріжжя: "Кровь не сворачивается. Длительное кровотечение из маленьких ран. Эта проблема пока решается. И прогноз пока благоприятный".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: Ось у цьому будинку на околиці Матвіївки, за словами кількох отруєних чоловіків, вони і придбали дешеву горілку. Літня пані, яка відчинила нам двері, на запитання, чи торгують тут питвом, одразу пропонує хильнути. Та вгледівши камери, журналістів женуть з подвір'я. А це вже господар оселі. Чоловік кидається на журналістів. За інформацією джерел "Вікон", цей буйний літній чоловік – батько самого селищного голови. Щоправда, син переконує: про згубний бізнес родичів він не знає. У крамниці напроти сільради, де випивала частина постраждалих, і досі продають питво на розлив. Та продавчиня Олена присягається: горілка не підробна. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Продавчиня: "У нас нормальные фирмы".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Андрій ПОЧТЄВ, кореспондент: Однак показати папери, які б це підтвердили, чомусь категорично відмовляється. Запорізькі правоохоронці кажуть, що підробний алкоголь, який продавали на приватному подвір'ї, вже вилучили та відправили на експертизу. За фактом незаконного виготовлення та збуту підакцизних товарів з неякісної сировини, що призвели до масового отруєння людей, відкрили карне провадження. Та реалізаторів сурогату навіть не затримали. Запобіжний захід їм має визначити суд. Організаторам підпільних наливайок загрожує від 5 до 10 років за ґратами. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} На Донеччині поблизу Петрівського за Мінськими домовленостями відбулось синхронне відведення військ обох сторін {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: На Донеччині поблизу Петрівського за Мінськими домовленостями відбулось синхронне відведення військ обох сторін 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 2 
\par\sb0 \ql 22:05:24-22:10:43{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Про фронт. Посунулись на кілометр. На Донеччині поблизу Петрівського за Мінськими домовленостями відбулось синхронне відведення військ обох сторін. Відступ спостерігала спецмісія ОБСЄ. І українські вояки, і бойовики поступились одним кілометром поля. Позиції наших хлопців стали ближчими до селища Богданівка, а терористи відсунулись у бік окупованої ними ж Вікторівки. Посередині жодних населених пунктів. Нагадаю, відведення відбулось лише з четвертої спроби. Три попередні зірвались з вини терористів. Вони не витримували 7-денного режиму тиші. Цього разу вони тишу насправді теж порушили. Обстріл був на початку нинішнього тижня, але його не зафіксувало ОБСЄ, тож розведення відбулось. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦЬКИЙ, керівник української частини Центру спільного контролю та координації вогню: "Наразі місія ОБСЄ не вважала цей обстріл порушенням режиму тиші. Я можу вас адресувати до звіту місії, який є на веб-сайті, де написано: о 16:01 були почуті якісь вибухи, але місія точно не знає, що це саме на цій ділянці розведення. Це вже залишається на совісті місії ОБСЄ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: В успіх сьогоднішнього розведення військ багато хто не вірив. Як усе відбулось, на власні очі бачив наш кореспондент Борис Сачалко. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: До початку розведення військ залишилось буквально півгодини. Тут уже зібрались спостерігачі ОБСЄ і Спільний центр координації вогню. Це вже вчетверте на цій ділянці фронту намагаються розвести війська. Попередні три спроби зривали терористи. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Предыдущий раз был обстрел с АГС".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В очікуванні минає година. На нашому боці починають робити ставки, чим завершиться сьогоднішня ініціатива. Минає ще півгодини. Ті, що ставили на вдале розведення, починають нервуватись. Увагу журналістів прикуто до хлопця з сигнальною ракетою в руках. Білий вогонь з нашого боку має злетіти в небо щойно підготуємось до відведення. Відразу за першою у повітря підіймається ще одна біла ракета. Знову наша. Це раптом попередньої ворог не помітив. А далі просто чекаємо. По замислу повинна бути ще зелена ракета як остаточний наказ на відведення військ. Але перед нею потрібно дочекатись, поки бойовики зі свого боку запустять свою білу ракету. За 20 хвилин на обрії помічаємо білий сигнал. Обидві сторони нарешті обмінюються і зеленими ракетами. Процес пішов. Українські вояки з передових позицій відходять відверто роздратованими. На українських позиціях, звідки відвели військових, звідти вони дивляться, чи був терористи не порушують Мінських домовленостей і не підходять до наших позицій. На тій вишці простий боєць Михайло. Востаннє оглядає територію і розповідає, що розлютило наших хлопців. Показує блокпост бойовиків. Його поставили лише тиждень тому.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "По дороге там блокпост, там ихний флаг".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: А чого його не відвели?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Без понятия".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: А це порушення Мінських домовленостей?
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Я предполагаю, что скорее всего".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Михайло припускає: то така військова хитрість. Нову позицію розташовано не навпроти, а трохи осторонь від домовленої лінії розведення. Формально бойовики ніби нічого не порушили, а контроль зберегли.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Эмоции неоднозначные, но получили приказ".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: Наказ – така відповідь у всіх тутешніх вояків. Ніби самі себе заспокоюють, повернуться на старе місце, щойно ворог знехтує домовленостями. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Військовослужбовець: "Позиції наші на відстані один кілометр. Так що, я думаю, встигнемо".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В Українському центрі контролю і координації вогню – а це їхні спостерігача залишаються нині в дерев'яних вежах на передовій – пояснюють: повернутись назад у разі, якщо терористи захочуть обдурити, буде складно.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис КРЕМЕНЕЦЬКИЙ, керівник української частини Центру спільного контролю та координації вогню: "У рамковому рішенні є певні ознаки порушення. Або спостереження підозрілого руху, або наявність вибухонебезпечних предметів і так далі. У разі цього скликається терміново тристороння контактна група і вирішує, хто винен, що далі робити і так далі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Борис САЧАЛКО, кореспондент: В реальності повернення території може затягтись на місяці. Утім у центрі заспокоюють: треба вірити на слово. По той бік поля теж бояться підстав. Відійшовши на кілометр, українські бійці залишили в сірій зоні просто частину українського поля. Всі населені пункт так і залишаться під контролем української влади. Представникам ОБСЄ тут збудували спеціальний спостережний пункт, з якого вони повинні цілодобово спостерігати, аби терористи у свою чергу не порушували Мінських угод. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Українському журналісту Роману Сущенку російське слідство висунуло офіційне звинувачення {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Українському журналісту Роману Сущенку російське слідство висунуло офіційне звинувачення 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 3 
\par\sb0 \ql 22:10:44-22:12:14{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Українському журналісту Роману Сущенку російське слідство висунуло офіційне звинувачення. Кремль має його за шпигуна. Про це повідомив адвокат українця Марк Фейгін. За його словами, Сущенко не визнає вини і не свідчитиме, аж поки зустрінеться зі своїм захисником. Сьогодні вони зустрілись і говорили понад годину. Сущенко на умови ув’язнення не скаржиться. Сидить не в окремій камері, має доступ до книжок. У понеділок Фейгін має намір обговорити із журналістом тактику захисту. Припускає, що ця справа може затягнутись.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Марк ФЕЙГІН, адвокат Романа Сущенка: "Проблема заключается в специфике – шпионаж, гостайна, закрытость, невозможность публичного обсуждения. Это, конечно, сильно ограничивает мои возможности как адвоката по защите прав моего подзащитного. Полагаться на суд в России было бы очень наивно. Это на долгое время. Тут надо не питать иллюзий. Речь идет о месяцах, может быть, годе, может, больше. Вот дело Савченко, оно же перед нами, мы же видели и сроки и перипетии".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Паризького кореспондента української агенції "Укрінформ" Романа Сущенка ФСБ затримала понад тиждень тому. Але до нього і досі не пустили українських консулів. Щоправда, сьогодні вітчизняним дипломатам нібито пообіцяли доступ до Сущенка наступного тижня. Українське МЗС затримання журналіста вважає незаконним. А звинувачення ФСБ розцінює як тиск Росії на Україну. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Жінка заарештованого в Криму Євгена Панова нарешті зголосилась говорити {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Жінка заарештованого в Криму Євгена Панова нарешті зголосилась говорити 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 4 
\par\sb0 \ql 22:12:15-22:18:01{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Жінка заарештованого в Криму Євгена Панова нарешті зголосилась говорити. Три місяці, як затримано її чоловіка. Каже, опустилися руки, бо всі, хто обіцяв допомогти звільнити його, нині мовчать. І поки в Україні думають, що Панов у Криму, "Вікна" дізналися де він тепер насправді. Артем Сорокін продовжить.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ПАНОВА, дружина Євгена Панова: "Так, був шок, емоціональний зрив, тому деякий час ні я, ні Женіна мама, ми не спілкувалися з журналістами".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: Три місяці вона гнала від себе репортерів, нікому, нічого не говорила. Не тому, що вона така гордовита і не вважала за потрібне знаходити час для журналістів. Каже, просто бракло слів. Сьогодні вперше перед камерою. Це Катерина Панова, дружина Євгена Панова, українця, якого в серпні затримали в окупованому Криму. Російське ФСБ шиє йому, що він диверсант і готував на півострові теракти. Ще три місяці тому про Панова говорила вся Україна – що робити,як звільнити. А потім, каже Катерина, про її чоловіка наче забули. Ті, хто обіцяли допомогу, тепер мовчать. Тому сьогодні вона і погодилася на розмову, аби сказати одне – її родина залишилася з бідою сам на сам.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ПАНОВА, дружина Євгена Панова: "Ми стукаємо у всі двері, в усі вікна. При тому я розумію,що я не можу скласти руки, впасти в якусь депресію. Тоді взагалі, а хто буде щось робить для ого визволення. Це все впало на плечі брата".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор КОТЕЛЯНЕЦЬ, рідний брат Євгена Панова: "Весь цей час із серпня по жовтень ми дуже сподівалися на те, що принаймні Служба безпеки України або Міністерство закордонних справ України, аби взагалі родичів зорієнтувати в таких ситуаціях, що робити далі взагалі далі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: Рідний брат Євгена Ігор достає ноутбук, на ньому усі відомості про справу брата. Тобто, майже нічого. Одне-єдине відео і те виклали російські ФСБівці.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Євген ПАНОВ: "Был приглашён в Киев, объяснили, создаётся группа для проведения диверсионных акций на территории Республики Крым".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: Група, звичайно, з українських офіцерів військової розвідки, а організувало все Міністерство оборони теж України. Це кадри з так званого "допиту" російськими ФСБ Євгена Панова. Він ледь ворушить розпухлими губами, із синцями та подряпинами слово в слово повторює кремлівську версію серпневих подій у Криму.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Євген ПАНОВ: "В качестве объекта диверсии были определены паромная переправа, нефтебаза в Феодосии, Джанкой, вертолётный полк и химический завод "Титан".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Катерина ПАНОВА, дружина Євгена Панова: "Я його знаю чотирнадцять років, це не мій чоловік. По перше, очі. Що потрібно було робити з людиною, щоб у нього були такі очі? А в очах там жах, дійсно жах".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: Про те, наскільки жахливими були для Євгена ці два місяці, напевне знає рідний брат, від адвоката, якого лише на третій місяць впустили до Панова у СІЗО і той дізнався, як вибивали свідчення.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ігор КОТЕЛЯНЕЦЬ, рідний брат Євгена Панова: "Його тримали у якомусь закритому приміщенні, чи в підвалі, чи десь, з пакетом на голові, прив'язували, наручники під ногами. Вже коли його перевезли в Сімферополь, вже там використовували, під'єднували електричний ток і так далі".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: Дізнатися, що Україна робить, аби визволити свого громадянина, ми пішли до уповноваженої президента Ірини Геращенко.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ірина ГЕРАЩЕНКО, уповноважена президента України з питань мирного врегулювання ситуації на Донбасі: "Ситуація взагалі зовсім складна, тому що його затримали чи вивезли, ми навіть не знаємо деталей точних того, що відбулося з Євгеном на окупованому Криму, і апріорі до нього там не можуть потрапити представники дипломатичних служб чи консульських установ України. Тому що наші консули навіть не можуть там, через те, що ми не визнаємо окупацію Крима, вимагати доступу туди і потрапити до Євгена".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: "Вікна" дізнались, що справу Євгена тримає на контролі і Валерія Лутковська. Вона вже звернулася до російського колеги.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Валерія ЛУТКОВСЬКА, уповноважена Верховної Ради України з прав людини: "Це звична ситуація для всіх омбудсменів, ми не маємо права втручатися в здійснення правосуддя. Відповідно, якщо я і зверталася до російської колеги, то я просто просила перевірити умови в яких сьогодні перебуває пан Панов. Зараз я отримала відповідь від російської колеги про те, що умови відповідають законодавству, що він забезпечений правовою допомогою, а інших скарг на умови перебування сам Панов не заявляв".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: З моменту затримання за Євгена Панова воюють і в Кримській правозахисній групі, тут навіть звернулися з позовом до Європейського суду з прав людини і саме тут нас ошелешують. Кажуть, самі щойно отримали звістку, що Панов уже не в Сімферополі. Минулої носі його етапували в російський Ростов.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга СКРИПНИК, правниця Кримської правозахисної групи: "Для нас це тривожна новина,ми дізналися, що його дуже швидко, не попереджаючи адвокатів, вночі перевозять. Скоріше за все це може свідчить, що так вони дійсно хочуть передати матеріали справи вже до суду. І, тобто, не просто продовжувати вже арешт, а взагалі почати судове розслідування, щоб якнайшвидше".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Артем СОРОКИН, кореспондент: Для них це вже щось, каже брат та дружина Євгена. Якщо Панов уже в Росії, а не в окупованому Криму, до нього нарешті, можливо, зможуть потрапити українські дипломати, а Київ може, бодай, почати переговори про обмін. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Росія проти миру в Сирії {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Росія проти миру в Сирії 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 5 
\par\sb0 \ql 22:18:02-22:19:44{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Росія проти миру в Сирії. Москва блокує нову резолюцію Ради безпеки ООН. Автором документа виступила Франція. Сьогодні пропонування Парижа обговорювали на екстреному Радбезі. Зустріч перебігала за зачиненими дверима. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Фінляндія заявила, що бойова авіація Росії порушила її повітряний простір {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Фінляндія заявила, що бойова авіація Росії порушила її повітряний простір 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 6 
\par\sb0 \ql 22:19:45-22:20:22{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Фінляндія заявила, що бойова авіація Росії порушила її повітряний простір. Двічі, з різницею 5 годин. Це були літаки-винищувачі Су-27. Перехоплювати агресорів відправили фінських винищувачів. Росіяни відступили. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Україна позивається на Росію до Гаазького трибуналу {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Україна позивається на Росію до Гаазького трибуналу 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 7 
\par\sb0 \ql 22:20:23-22:21:49{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Україна позивається на Росію до Гаазького трибуналу. І відповідальності їй не уникнути, – певен міністр юстиції Павло Петренко. Таке він заявив під час години запитань до уряду в парламенті. Він розповів: до агресії Росія готувалася вже давно і завчасно. Всіма силами намагалася забезпечити себе від судової тяганини в міжнародному суді.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: "Вся російська дипломатія починаючи з 90-х років цілеспрямовано під час підписання будь-яких міждержавних міжнародних угод списували, що у разі порушення ними цієї угоди, вони мають право відмовитися від розгляду такої справи в міжнародному суді".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: У Мінюсті вже підготували три позови до Гааги. Про фінансування тероризму, расову дискримінацію, щодо утисків кримських татар і незаконне користування кримським шельфом. Максимум доказів, за словами Петренка, уже зібрано. Крім того, Україна подала ще 5 скарг проти агресорки до європейського суду з прав людини. І шансів викрутитися у тої, певен міністр, жодних.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Павло ПЕТРЕНКО, міністр юстиції України: "Немає жодної людини у цьому світі, яка уникне цієї відповідальності. Я переконаний, що президент Російської Федерації, настане такий час, буде мріяти про міжнародний кримінальний суд в Гаазі, а закінчить він набагато гірший, як десятки диктаторів, які закінчили погано в цьому році". {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Ураган "Метью" став найпотужнішим на Гаїті за останні півстоліття {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Ураган "Метью" став найпотужнішим на Гаїті за останні півстоліття 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 8 
\par\sb0 \ql 22:21:50-22:23:02{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: Врятувати Гаїті. Ураган "Метью" став найпотужнішим у цій острівній країні за останні півстоліття. Загинуло уже 842 людини, постраждалих десятки тисяч. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} Верховна Рада ухвалила в першому читанні закон про нову освіту {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: Верховна Рада ухвалила в першому читанні закон про нову освіту 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 9 
\par\sb0 \ql 22:23:03-22:32:05{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: 12 років школи, а не рабства. Верховна Рада таки ухвалила в першому читанні закон про нову освіту. І вже на весну урядники готують нові стандарти навчання. Зміни радикальні. Перші кроки реформи від вересня уже розпочались в початковій школі. Ні – червоній учительській пасті, менше домашніх завдань, а ще добре вчительське слово для заохочення. Чи має шанс українська освіта на прогрес? І що його гальмує в наших школах, взявся досліджувати наш Дмитро Литвиненко. У його циклі сюжетів ви побачите, яка найуспішніша освітня система світу. Всі ланки – від садочка до університету. І остаточний підсумок такої науки – успішні сучасні люди з гарними роботами.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Буча. Передмістя Києва. Дітки поспішають у школу.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Жінка: "Я не заметила сразу. А последнюю неделю-две действительно заметила. Во-первых, уменьшился объем домашних заданий. Сейчас на выходные ничего не задали. Свобода, парк, прогулки. Это очень хорошие изменения".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Ця школа 2 роки тому уславилась на всю країну. Тут встановили дошку ганьби зі світлинами діток, що запізнились, або без форми прийшли. Стрес неймовірний. Суть започаткованої нині реформи – прибрати стрес навчання. Дошки ганьби уже немає. Є дошка пошани, що теж трохи з минулого. Реформа вимагає конфіденційності. Інші важливі моменти реформи – зменшити кількість домашніх завдань. Директор каже: зменшили. Хоча батьки не всі того хочуть. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Михайло НАКОНЕЧНИЙ, директор школи: "Батьки мають старі стереотипи. І коли дитина приходить без домашнього завдання додому, батьки думають, що з нею робити".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Ще з нових методичних рекомендацій – не карати за помилку, що її дитина сама виправила, не контролювати швидкість читання на час, прибрати червону ручку. Оцінки робити вербально у стилі "молодець". Берем щоденник, 2 клас, а там купа оцінок. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вчителька: "Батьки хочуть бачити результат діток, як вони стараються. Це для батьків інформація".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Ще один складник реформи – більше гри. Діткам має бути цікаво. Це ж лише другий клас. Вчителька запевняє, що диктант дуже веселий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Вчителька: "Ми диктанти пишемо на кожному уроці. Для них це гра. Ми на кожному уроці граємось".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Для нас важливо, щоб ці позитивні зміни були застосовані щодо кожної української дитини, яка навчається в початковій школі. А не залежали від примх учителя".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Міністр визнає: зміни йдуть непросто. Система опирається. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Заохочуємо батьків, які займають активну позицію щодо освіти своєї дитини. Будь ласка, дивіться, які є оновлення програми. Тому що ці оновлення вистраждані".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Освіта знань, коли дитину просто фаршують інформацію, нині є лише в трьох європейських країнах: Україні, Білорусі, Росії. Всі інші давно вчать дітей розв'язувати практичні проблеми. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Найголовніші проблеми нашої сьогоднішньої школи, що ми в принципі не готуємо дітей до життя". 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Його ж навпаки вчили не зубрити, а готували до життя у сучасному світі. Мікі Куусі – продукт сучасної освітньої системи, її прямий результат. Лише 4 роки як з університету, а вже успішний, фантастично заможний і абсолютно щасливий. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Микі КУУСІ, підприємець: "Зараз можна створити мільярдну компанію за один день. Вчора нічого не було, мить і ти коштуєш мільярд. Оттакі швидкості".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: 180 людей у штаті, один невеличкий офіс, щорічний дохід – більш як 2 мільярди євро. Ринкова вартість компанії – приблизно 6 мільярдів. Тож добре знає, що потрібно для успіху у ХХІ столітті. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Микі КУУСІ, підприємець: "Ми повертаємось в часи полювання та збирання корінців, коли кожна особа повинна мати купу індивідуальних навичок. Після індустріальної революції світом правила спеціалізація. Ми все зменшували і зменшували обов’язки кожного. Ти маєш робити і знати тільки це. Людина була гвинтиком. А тепер ми маємо доступ до всього. Ми можемо вміти і знати все".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Мікі – фін. Саме цю країну нині визнано світовою лідеркою у галузі освіти. І ми беремо курс на північ. Освітня реформа розпочалась поки що з наймолодшої школи. Але зараз це більше схоже на руйнацію старих методів. Треба будувати нові. Як будувати? Треба навчитись у кращих. І ми зараз їдемо до Фінляндії. Край глобусу, без ресурсів. А клімат такий, що 9 місяців на рік з хати не виходь. Як в таких умовах бути успішними? Тільки якщо використовувати весь потенціал кожного фіна. І для того потрібна освіта. Якісно однакова для кожного. Професор Патрік Шейнін вчить в університеті Гельсінкі майбутніх вчителів. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Патрік ШЕЙНІН, декан гельсінського університету: "Ми маленька країна і нам потрібно подбати про кожного фіна. Кожен потрібен країні. Було б у нас людей як в Індії – нема проблем. Нам потрібен потенціал кожного фіна, а не 10% нації".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Реформа розпочалась в 70-х. Основа – перепідготовка вчителів. Гідна оплата – суттєво більша від середньої. Це був головний пріоритет країни багато років. Величезна автономія вчителя. Він обирає як викладати. Урівняння всіх шкіл, нема елітних. Минуло 30 років і на тестуванні, де взяли участь 250 тисяч старшокласників зі всього світу, фіни роблять фурор. Професор був представником Фінляндії у тестовій програмі. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Патрік ШЕЙНІН, декан гельсінського університету: "Британію та Німеччину результати шокували. Фінів – теж. Бо ми дуже скептичні до своєї шкільної освіти ставились. Ми знову готувались все змінити. І тут виявляється, що ми найліпші".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Вони стали єдиною європейською країною в першій п’ятірці. Посіли перше місце з читання та наукової грамотності. А в математиці поступились тільки Гонконгу. Британці були певні: їх елітні дорогі школи всіх обійдуть. Але тести писала не тільки еліта. І тому середній рівень фінів, де освіта безоплатна, виявився на голову вище. Україна в схожих тестах посіла місце в четвертому десятку. Професор каже: саме через різний рівень підготовки. І радить насамперед прибрати прірву між різними школами. Українська міністерка з тим погоджується.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Лілія ГРИНЕВИЧ, міністерка освіти: "Сьогодні я вважаю, що в Україні насправді драматично нерівний доступ до якісної освіти".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Дмитро ЛИТВИНЕНКО, кореспондент: Як міняти систему, що робити з армією вчителів – 440 тисяч людей? Як зацікавити школярів, аби на хімію та фізику йшли як на свято. Коли треба навантажувати дітей, чи потрібні змагання? Чи варто закривати університет? Ми розберемо на цеглинки найліпшу світову систему освіти. Дитячі садки, початкова, середня та старша школа. І покажемо, як освіта потрібна українським дітям, аби вони стали успішними у світі майбутнього. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} У Києві покажуть всесвітньо відомий проект Men in motion {\*\bkmkstart _m_0}{\*\bkmkend _m_0} Заглавие: У Києві покажуть всесвітньо відомий проект Men in motion 
\par\sb0 \ql Источник: СТБ : Передача Вікна-новини ({\i выпуск} 22:00) 
\par\sb0 \ql Дата выпуска: 07.10.2016 20:00:00 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Сюжет № 10 
\par\sb0 \ql 22:32:23-22:36:03{\i (время эфира)} 
\par\sb0 \ql Тетяна ВИСОЦЬКА, ведуча: У Києві покажуть всесвітньо відомий проект Men in motion. Про розвиток чоловічого балету за останні 100 років. Цей проект унікальний. Тут увагу прикуто не до жінки, а до чоловіка. На сцену Національної опери України підіймуться зірки англійської балетної сцени, одні з найліпших виконавців світу. Їх до Києва наприкінці листопада привезе Іван Путров. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Його день розписано на хвилини. А розмову з нами він використовує як нагоду прогулятись улюбленими місцями Києва. його видає хода. Іван Путров – зірка світового балету. Прем’єр королівського театру Великої Британії. Киянин, що уже 20 років живе в Лондоні. Він відчайдушно прагне говорили українською. Його батьки теж танцівники балету. Після виступу на конкурсі в Швейцарії в 15 років Івана запрошують на навчання у Лондоні. Там йому і підкориться сцена королівського театру.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ: "Перші 6 місяців я зовсім не виходив на сцену. На третій сезон я став прем’єром. Дуже багато партій станцював, майже весь репертуар королівського балету".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Його вистави відвідували перші особи держави. ось Івана вітає королева Єлизавета. 12 успішних років, найліпші сцени и світу. Та про рідний Київ він ніколи не забував. І 6 років тому тут станцював Лукаша з "Лісової пісні". Партію, про яку мріяв з дитинства. Нині до Києва він привіз власний проект – Men in motion. У ньому винятково чоловічі ролі. Найкращі номери світового чоловічого балету за останні 100 років. Такого не робив ніхто.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ, автор проекту "Men in motion": "Усі звикли, що балерина – це такий діамант у короні мистецтва танцю. Але ж це не так. Цей проект Men in motion – це така ретроспектива. Століття розвитку чоловіка у балеті я показую за один вечір".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Півтора десятка партій з найвідоміших балетів світу. Наприклад, привид троянди. Цю партію свого часу виконав теж знаний киянин Вацлав Ніжинський майже 100 років тому і приголомшив публіку. Бо тут на сцені головний чоловік.
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ, автор проекту "Men in motion": "Жінка повертається з балу, вона чує той привид рози. Вона засипає, до неї з'являється цей привид".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Рухи витончені, але разом з тим атлетичні. Проект "Men in motion" зустрічали повні зали у багатьох містах Європи. Тепер шанс для Києва. Виконавці – зірки англійської балетної сцени – друзі Івана. 
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Іван ПУТРОВ, автор проекту "Men in motion": "Я думаю, сподобається моїм друзям, які приїдуть. Вони знають, що це дуже важлива вистава для мене".
\par\sb0 \ql 
\par\sb0 \ql Ольга КУЧЕР, кореспондент: Вони вже почали репетиції. Вистава "Men in motion" уже 27 листопада у Національній опері України. {\*\bkmkstart _m_1}{\*\bkmkend _m_1} \pard}